我想讨论的内容应该对很多人都很明显。实际上，上周是两周前凯文·卡姆来找我谈话的。他与我的团队讨论了有关增长的问题。他一直认为增长是关于那些重大的一步变化，就像你进入了一个新的领域，超越了高中生或其他什么。Facebook的增长团队也是这样做的。他告诉我们他从我们这里学到的是，我们专注于细节，小的变化确实很重要，并且汇聚成了大的结果。所以，虽然很多时候这些细节都是简单而明显的，但我认为这是很困难的，但希望通过这样做我们能取得进展。根据我在Facebook和eBay的工作经验，我实际上支付了大学学费，从事过付费搜索套利、SEO和附属营销。因此，我确实经历过在“黑暗面”中工作。我希望能与你们分享这些经历，讨论只关注那些真正重要的事情是多么重要。

在谈到增长最重要的四个方面时，问题的真相是用户必须坚持使用产品才能确保产品的成功。我曾经协助过许多公司和团队，包括Facebook内部团队，帮助他们推动产品增长。我们的方法是在用户安装应用程序后追踪每月活跃用户的百分比。根据安装后的天数，我们可以观察到活跃用户的变化情况。在Facebook增长团队中，我们发现在前30天几乎所有用户都活跃，然后在接下来的几天里，每天都有一定比例的用户继续保持活跃。这种模式对于Facebook来说非常有效。当我加入Facebook时，我们拥有5千万到6千万用户，每天都在努力保持用户的活跃。


我们手中有一个涵盖超过100,000个用户的数据集。我们现在有机会与实际上的丹尼·凡特合作，他将负责我们的数据科学团队。这对于我们理解 Facebook 的用户保留和增长至关重要。


从2007年10月开始，我专注于促进页面产品和广告商产品的增长。我们在2007年9月推出了广告商产品，大约有1万到2万人注册使用。鉴于我们的数据集非常有限，我们必须确定这些用户的长期价值。


由于我们只能获取客户在系统上使用两到三个月的数据，所以我们正在寻找那些在系统上停留过一天、至少两天以及至少三天的用户。我们有兴趣了解这些用户中有多少人在第一天活跃，在第二天活跃，以及有多少人在系统中停留至少31天。


有100% 的用户在第31天处于活跃状态。对于第31天活跃的用户中，有多少百分比在第30天也是活跃的呢？在第30天仍然活跃的用户占第31天活跃用户的百分比是多少呢？对于在32天前或更早注册的用户中，在第32天依然活跃的有多少呢？请问这种情况会怎样继续下去呢？尽管数据图表显示非常混乱，但我们查看了两组不同的数据。第一组数据显示了用户的留存百分比，这帮助我们预测未来一到两年中的活跃用户数量。第二组数据展示了每个用户每天的收入，图表显示出业务呈上升趋势。在许多公司中都能看到这种情况，因为这种趋势会考虑到城市在线需求的增加。以Uber为例，最初只在几个城市提供服务，但随着扩展到更多城市，如伦敦和巴黎，使得国际旅行者也能使用。这意味着同一用户可以在更多地方使用服务，因此社交企业的收入也会相应增加。有时，留存曲线会呈上升趋势，当你的朋友登录Facebook时，你也更有可能访问，这就是网络效应。相较于没有在Facebook上的朋友，当你的朋友、家人在WhatsApp、Messenger、微信等应用上活跃时，你更有可能每天或每月使用，并且更频繁。网络效应推动着这些应用的增长，但保持稳定也非常关键。通过这种分析，我们可以预测Facebook广告业务中约10到20,000家活跃广告商的生命周期价值，即需要多少成本和资源来获得这些客户。虽然看似简单，实际相当困难，许多团队和公司正在努力推广其产品。然而，当公司增长停滞时，用户流失数量可能超过新用户增长和重新获取，导致急剧萎缩。因此，我们从 Javy Naomi Dany 所领导的 Facebook 增长团队学到了一件重要的事情，那就是产品与市场契合度是增长中最关键的因素。衡量产品与市场契合度的最佳方法是查看是否有一条保持平行的线。在 Facebook 工作使得我们接触到各种不同公司的数据，例如在我的行业中如何判断良好的保留率。例如，对于 eBay，所需的保留率与 Facebook 广告有很大差别，与像 WhatsApp 这样的公司也截然不同。WhatsApp用户数量已超过了我们上次宣布的具体数字。Messenger 拥有超过6亿活跃用户，WhatsApp 也有数亿活跃用户。

事实上，我们可以查看全球智能手机用户的数量，以及使用Android和iPhone手机的人数。据我了解，在全球范围内，上网用户数量为13亿，而在全球范围外则为23亿。因此，我们可以计算一下，如果每位使用智能手机的人都安装了Facebook和即时通讯软件，那么你所涵盖的用户比例是多少。目前尚未达到每位用户都安装Facebook或Messenger的水平，但我倾向于以此为例。虽然这只是个猜测，但我很喜欢这个主意。是否有人听说过Jeffrey Taylor，这真是个好兆头，以前没有听过别人提到我在做这个演讲。Jeffrey Taylor非常杰出，曾获得过诺贝尔物理学奖，是剑桥大学三一学院的一位教授。尽管他是一位量子物理学方面的专家，但我原谅他，他用一张刊登在《我相信这是1950年不再存在的《生活》》杂志上的照片进行了这个分析。这张照片是Trinity核弹试验的一部分，属于物理学领域。我也曾对物理学进行过研究。


如我先前提到的，转变为市场营销人员并涉足黑暗领域这一过程被称为维度推理。在这个概念中，你可以审视任何物理常数、力或者你努力分析的任何物体，比如在尝试分析功率时。功率的计算方法是力乘以力作用距离，即牛顿乘以米。你可以将任何东西分解为其基本尺寸，这样牛顿就等同于千克·米/秒平方，再加上米。因此，功率的单位是千克·米/秒平方。


那么，要如何评估获得的质量呢？当一个球的体积大约等于它的质量时，将它投射进了我的方块中，于是你获得了我的方块乘以我自己，并以秒为单位的时间Theus2。这样，你在几秒内获得了我的5 - 2。有了时间和距离这两个因素，只需加入适当的单位，就可以了解美国原子弹的威力。


要确定美国和俄罗斯原子弹威力的比较，需要查阅两国发布的数据。尽管这是极为机密的信息，但与查阅Facebook、eBay等公司的用户数据的情况相比要容易得多。因为每个人都会公开自己的数据，所以了解用户数据的保存情况变得极为重要。通过了解市场和产品，可以确定什么属于良好的数据保存率，从而真正了解自己的产品是否符合市场需求，以及自己在市场竞争中的位置。即使只使用很少的数据，也可以通过运用所展示在第一页的技术来实现这一点。昨天，我向Keith和Ben询问了这个问题，他们强调了产品与市场的契合度的重要性，以及为目标受众提供最有价值内容的重要性。我正在考虑建立一个增长团队，您对如何组织这个团队有什么建议吗？


在考虑促进增长的时候，公司的组织结构是至关重要的。在Facebook，马克实施了一种有效的方法，他指导前50到100名增长团队成员，成功将用户数量提升到了百万级别。马克领导的增长团队在公开演讲中强调了一个关键概念：锁定。尽管公司不应该停滞不前，但有时需要专注于关键变革。当马克和达斯汀意识到需要改变Facebook的数据存储结构以支持更多用户，而又缺乏足够的资金时，他们采用了锁定概念。重新构建数据存储结构让公司能够用同样数量的服务器支持更多用户，这使公司能够专注于这一战略并取得成功。柯克·帕特里克在Facebook的增长中发挥了重要作用，是一个成功的典范。


这所大学推出学院的策略并非增长团队提出，而是由马克和达斯汀提出的。公司领导层在组建营销或增长团队之前就考虑到了这一点。一些首席执行官经常把增长责任推给一些人，这些人可能并不太了解公司内部的需求和目标。与此同时，公司也可能没有准备好雇佣一个增长团队。对于许多公司来说，初创阶段通常是在B轮融资时。当你拥有一定的资金和市场适应的产品时，增长成为最重要的问题。这对于业务至关重要，因此推动增长应当是首席执行官的责任。在建立一个有效的增长运营模式之前，不应急于招募增长团队。相反，需要像我这样的人来优化那些不那么重要的事情，这是马克已经做到的。


无论怎么强调，他都把注意力放在公司上。每当我们谈论公司的业绩指标和下半年的目标时，他首先提到的是连接世界，即Facebook每月和每日活跃用户的数量。每家公司都有一个简单的数字，他们试图通过这个数字来推动业务核心。在团队讨论中，他们多次强调简化和标准化，认为需要正确地应用平方根来统计他们追求的数字。他们努力增加在Facebook上拥有页面的人数，至于如何从这个指标中获得平方根，我不太清楚。他们不仅关注活跃页面管理员的数量，而且持有一种聪明的态度。我背景是物理学，喜欢复杂的指标，这些指标很难测量，需要激光。Facebook的核心指标就是连接世界。


为了实现我们的使命——让世界更加开放，我们需要关注每月活跃用户人数。在Facebook，我们将连接全世界的人们。确定这一连接指标对公司影响深远。缺乏明确指标会导致员工各自为政，即使他们可能是正确的，也难以保持一致性。有人会强调公司活力对成功至关重要，而另一些可能认为收入是最重要的。事实上，金钱是必不可少的，因为缺乏资金就会导致公司破产。同时，连接世界的使命也至关重要。例如，Airbnb致力于提供最多的预订夜晚，这也是他们成功的关键。


在这个平台上预订酒店，我们致力于为顾客提供更多不同的选择。然而，需要明确指出的是，所有这些选择都是正确的。就像在没有指向北极的星星时会让人感到茫然一样，如果公司没有设定明确的指导方针，就会面临危险。这个“北极星”扮演着指引的角色，当周围环境变得困难时，它会为我们指明方向。如果公司不能设定明确的引导方针，就会导致碰壁，使得内部陷入各自为政的状态。因此，马克制定了一个节奏图，作为一个指标，关注公司的关键事项：每月和每日的活跃用户数。


因此，公司的首席执行官需要具备成长型思维，从而实现可持续增长。当公司规模逐渐扩大，超出个人管理能力范围时，首席执行官需要依靠团队协作进行优化，同时确保有清晰的指标可以指导整个公司为其提供支持。


在2007年底至2008年初，我们设立了一个成长团队，因为Facebook面临增长停滞和多个问题亟待解决。这个过程曾经在公开场合被诸多人讨论，包括chim、Zach和Cheryl。我们成立团队的初衷是专注于发现在用户体验中那些有价值的时刻。对我们来说，这个时刻就是当你在Facebook上找到你的朋友。我们进行了一场深入的内部讨论，发现朋友数量和用户活跃度之间存在着显著的相关性，我们则要弄清楚这种关系是因果关系还是纯粹的相关性。最终，我们得出结论非常简单：让每个用户在14天内结识10个朋友。在整个过程中，我们的团队在数据科学、数据分析、工程、产品和营销等领域投入了大量的努力，不过决策权仍掌握在扎克的手中。


在解决这一问题时，我们在14天内意识到认识的10个朋友数量和保留率都显著提高了两位数百分比。这显然转移了我们最关注的指标。但我们一直在争议是否应该首先专注于这个数字。我个人喜欢这个表演屋，你们喜欢吗？也许是因为里面有一位英国人。我喜欢这个表演屋，因为它经过了良好的测试，证明了它的优越性。当改变发生时，我们意识到破坏可能认识的人并导致增长变为负值，这时改变变得尤为重要。我们最终认识到，认识的人对Facebook的增长至关重要，每个社交网站都是如此。现在，LinkedIn、Twitter以及Keith在LinkedIn上分享了一些关于成长的精彩故事，他对这些非常了解且谦虚。但Mark做的最有价值的事情是剪断守护结，并做出推动增长的决定，因为这解放了我们的约束，让我们可以与朋友建立联系。这对Facebook来说是个奇妙的时刻。而对于eBay来说，奇妙的时刻是当你找到了你想要的商品。


在过去，人们无法在其他网站上找到收藏品，但有些令人着迷的汽车可以找到。他们会发现理想的车辆，但却购不到。于是，他们的眼睛会发光，被这款追求的汽车深深吸引。在我在eBay的经历中，我们将付费搜索的登录注册表单改为登录搜索结果表格，因为当用户看到他们寻找的物品时，更有可能注册并留在网站上。虽然我们的购买量和确认量较少，但在搜索结果页面上进行营销，而不是在注册表单上，带来了更多活跃用户和更多收入。

我曾经参与咨询或工作，经历过那些神奇时刻，当人们喜欢你的产品时，他们会眼睛发光。你通常能直观感受到这一点，然后通过相关数据来支持。在小规模和数据稀少的情况下，证明因果关系是非常困难的。人们会不断争论，但找出他们是否正确的最好方法是打破这个僵局或保持现状。


在持续增长后，我们需要思考未来可能发生的情况。因此，我想给出几个策略的示例。我希望有更多时间进行提问，或者基思可以请我下台，以便大家能更快地享受咖啡时间。然而，我强调重要的策略是至关重要的。首先，让我们停下来讨论产品市场契合度的保留的重要性，这是衡量增长的关键因素。保持持续的用户留存率是您今天最需要了解的重点。您可以通过观察其他公司找到对您市场至关重要的用户留存率。在组织的增长过程中，增长问题长期以来一直是首席执行官必须面对的挑战，远远超出大多数人的想象。如果首席执行官表现出明确的领导态度，每个人都可以一起努力朝着共同的目标前进，帮助您取得成功。因此，在这个领域，战术营销可能被视为贬义词，这也解释了为什么现在有专门的增长团队。我不仅仅是一个增长者，还要回溯到2004年，那时我作为一名在线营销人员学会了在eBay进行在线营销。当时，我们拥有一个非常优秀的团队，其中包括现任Uber在线营销人员Mike Osborne、Neiman Marcus总裁John Corell，以及线下商店Fanatics的首席技术官Matt Madrigal和首席执行官Chris Orton。他们都是当时在eBay在线营销团队中脱颖而出的人才。


尽管我们拥有不同的头衔，但我们都分享一个共同点，就是对营销有着自己的看法。在最终的增长中，营销扮演着至关重要的角色。许多计算机科学家和产品经理通常认为世界是这样运转的：你努力打造一个更优秀的产品，然后期待这个产品在市场上取得成功。然而，实际情况证明，并非简单地追求产品改进、提高效率，或者其他任何方面的变化，就能完全改变游戏规则。更好的产品并不会自动带来增长。


这件事让我想起了去年在我们公司发生的一个案例，也是我最喜欢的案例之一。最近，我也在为Facebook进行在线营销和国际化方面的分析工作。


国际化对于Facebook在印度市场的增长至关重要，特别是印地语。印地语是世界第四大使用的语言，但我们却发现增长速度非常缓慢。虽然我无法提供具体数据，但在印度市场，我们的增长势头确实受到了挑战。然而，当我们开始在Facebook上展示印地语广告时，出现了一些改善的迹象。虽然在发展过程中难免会碰到阻碍，但这并不会影响我们的发展。随后，您将看到一个明显的增长曲线，显示增长势头有所好转。

在发展中国家，大部分人使用的是功能简单的手机，例如功能机或廉价的Android手机，这些手机通常默认语言是英语。因此，我们会根据手机用户的默认语言来调整网站上的显示语言。目前，我们的默认语言设置为美国英语，并会根据使用第二多的流行语言的国家进行调整。


印度英语是受到英国英语影响，非常流利。因此，我们认为选择排在第二和第三的语言更为合适。首选是孟加拉语。虽然孟加拉语用户数量较低，但在我们这方面发展显著，其重要性不可忽视。因此，在印度地区，我们提供专业翻译支持的12种语言。在语言选择器中，我们设置了英语、孟加拉语以及“更多”选项，同时我们也在思考为何印地语的发展没有那么显著。在印度大陆的各地方，不同邦使用不同语言，例如旁遮普语、孟加拉语、戈里语等；在南部，主要使用泰米尔语等。此外，还有一个被称为印地语新月区域的地方。因此，我们以各邦区分来设定不同地区的默认语言排在第二位，考虑到其巨大变革和持续增长趋势。我们发现，在一年中印地语用户数量增长了四倍，且仍在持续增长。


最近，我们对访问我们网站的数据进行了定性分析，以了解情况的变化。我们与印地语团队合作，共同努力推进翻译服务的建设，展望未来。


通过现场推广，我们成功地对网站进行了一些非常简单的改动，这些改动导致了增长曲线的变化。我反复观察到我们简化了网站的捐赠流程，只是删除了其中的两个步骤，但这实际上极大地提高了流程的转化率。您可以将这两个步骤看作是在Facebook主页上的注册表——这是Naomi负责的项目，她是我最亲密的合作伙伴之一，她的能力令人难以置信，目前她负责产品增长和工程领域。就像我们简化了在Facebook上填写注册表的过程一样，这对所有人来说都是显而易见的。现在，通过仅需点击一下主页即可嵌入注册表，原先繁冗的四页注册表被简化为仅包含七个字段。我们注意到，通过优化Facebook的联系人导入器，帮助人们更容易地找到朋友，转化率发生了巨大变化。我们已经成功地将这一过程整合到新的用户体验流程中，并从主页链接到它。尽管这些改动非常显著，但当我们把它们付诸实践时，效果显而易见。


作为一家公司，当首席执行官明确理解未来的发展方向时，每一次Facebook增长的进展都被看作是一个有意义的胜利。首席执行官希望用户尽快了解团队的工作，并让他们朝着最重要的方向前进。因此，产品市场的契合度至关重要。首要之事是为公司设定明确的发展目标，接着让整个团队全力以赴去实现这些目标。


如果用户决定离开Facebook，我们首先会尊重他们的选择，并会为他们提供离开的选项，如删除账号或停止使用。但同时，我们也会尝试了解他们离开的原因，并努力改善我们的服务以吸引他们回来。为此，我们可能会采取以下措施：

首先，我们会进行用户调查，了解用户离开的具体原因。这可以通过匿名问卷、用户反馈表等方式进行。通过这些反馈，我们可以了解用户对Facebook的不满意之处，从而有针对性地改进我们的服务。

其次，我们会积极改善产品和服务。根据用户反馈，我们会针对性地改进Facebook的功能，提升用户体验。比如改进界面设计、增加新功能、优化用户隐私设置等方面都是我们可能会着重改进的地方。

此外，我们会加强与用户的沟通与互动。我们会通过邮件、通知等方式定期向用户展示Facebook的新功能、活动等信息，让用户感受到我们的重视和关怀。同时，我们也会倾听用户的建议和意见，积极回应用户的疑问和需求。

最后，我们会提供一些诱人的福利和优惠，以吸引用户回归。比如相应的优惠折扣、免费试用期或者专属礼品等，这些都可以成为吸引用户回归的因素。

通过以上方式，我们希望可以挽留那些因不喜欢而选择离开的用户，同时不断改进自身服务，提升用户满意度。


当用户对某个产品或其他事物不感兴趣而选择离开时，通常并非完全放弃，而是因为缺乏对其带来价值的感知。因此，我们鼓励用户注册，并希望他们能够被其他人添加为朋友。就像每个人在Facebook上经历的情况一样，回想你在Facebook上的第一年：主要是添加朋友，而我们的产品“这一天dd”就是为此而设计的。如果你每天都关注在Facebook上最早喜欢的内容，我们就成了朋友。有些人在被添加为朋友后，经过一段时间，有的离开了。原因之一是我们没有展示他们的朋友。最佳实践是，当我们获得他们的电话号码或电子邮件地址时，允许他们的朋友在iOS、Android或其他设备上找到他们，并发送好友请求。这样一来，我们就可以通知他们，他们将返回平台，看到更多朋友，获取更丰富和有趣的动态信息，获得更好的体验。在某些国家或地区，我们无法发送短信，因为需要支付费用。


由于短信费用昂贵，我们无法及时通知用户，导致用户活跃度下降。然而，我们观察到这种情况是逐渐加剧的趋势，因此通常会在合适的时机提醒用户。实际上，大多数用户离开Facebook并非完全离开，而是减少了使用频率。因此，我们的优化策略是让用户在Facebook上留下美好回忆，即使暂时不访问网站，也会通过好友请求和通知保持联系。这一策略已实施八年，并取得了良好效果。


在印度，功能手机的普及率相对较低，需要我们做更多努力。这是我们面临的重要挑战之一。在提高Facebook用户活跃度的过程中，我们是否曾经修改过NSTAR应用的地图呢？我们希望用户能够每天重返平台，即使暂时离开也无妨。考虑到用户在平台上有数百个Facebook好友，这意味着有许多潜在的可能性等待他们去探索。因此，我们希望用户可以保持活跃，并且鼓励他们每天回到Facebook平台，与好友们互动。


在使用产品时存在一种规律：拥有更多的朋友会增加产品的使用频率。因此，随着我们社交圈的扩大，我们更有可能重新开始使用Facebook等产品。然而，在微积分的早期阶段，这种规律显然会有所不同。


在付费搜索环境下，随着我们投入更多时间去赚取更多金钱，收益会有递减的趋势。这意味着随着我们赚的钱越多，我们每天用于不同活动的时间就会减少，对应的回报增加量也会减少。因此，第500个朋友对你的价值就不如第一个朋友重要。同样，正确的新闻来源对前500个人和第501个人的故事对增长的影响并不那么显著。


在团队电话会议中，我们已经讨论过这个问题。可以说，在吸引年轻用户方面，我们已经取得了一定的成功。因此，对于增长团队来说，我们的关注焦点并不在这个领域。我们专注于获得更多活跃用户，这意味着我们致力于关注互联网不断发展的世界。


org 是一个增长团队计划，旨在确保人们可以通过功能手机与每一款畅销手机产品保持联系。 四年前，在以色列，我们已经拥有超过一亿活跃用户。 那时，这些数据是增长团队关注的核心。 我们的目标是让用户每月每天都使用 Facebook，团队专注于提高用户的参与度。 我们对资源进行了分配，确保有一个专门团队致力于提高用户的参与度。


为了确保活跃日用户（DAP）指标的准确性，我们需要协调数据质量，以确保每个用户仅被计算一次，而不会重复计算。我们监控重复账户和虚假账户的情况，并公开这些数据和我们的收入数据，以展示我们对数据准确性的关注。虽然我们无法完全搜索并清除每一个虚假账户，但我们努力维持数据的稳定水平。


重复行为一般可以分为三种类型。一种是针对用户的狗狗，另一种则是恶意行为。我们的诚信团队和其他相关人员会对这些行为的频率进行监控和报告，无论是在内部还是外部。我们关注的重点是鼓励更多用户参与，提高用户体验。为确保网站质量，我们努力消除恶意行为和垃圾邮件内容的影响。因为如果用户体验不好，他们可能选择离开。我们将90%的精力放在培养优质用户账户上。我们会定期检查网站上的虚假信息并及时报告，以便控制其影响范围。我们避免过多地专注于负面事务，而是专心致志于促进积极方面的发展。