[音乐]

大家好，我是艾莉莎·罗森塔尔，OpenAI 的销售主管。我的工作是每天与客户和合作伙伴合作，帮助他们了解如何将人工智能融入他们的产品，使其可以供最终用户和组织内部使用。今天我很荣幸有几位尊敬的客户与我一同登台。

首先要介绍的是Salesforce道德人工智能实践的首席架构师Kathy Baxter。她开发了基于研究的最佳实践，致力于教育Salesforce的员工、客户和整个行业如何开发负责任的人工智能。当然，Salesforce是OpenAI的紧密合作伙伴，在一些项目上我们一直保持着合作。

欢迎，凯西。[掌声]接下来由 Typeform 的首席产品官奥吉·乌代祖埃发言。奥吉在产品管理领域拥有丰富的经验，在Twitter、Calendly和Atlassian等公司都曾领导过产品团队。今年早些时候，Typeform推出了新产品Formless，彻底重新构想了以人工智能为核心的通用表单体验。欢迎奥吉先生。[掌声]接着，请欢迎Shopify的产品总监米克达德·贾弗。米克达德负责将人工智能集成到Shopify产品和平台（包括Sidekick）中。欢迎您，米克达德先生。[鼓掌]我们非常感谢今天能有您们三位加入我们。今天的讨论将围绕人工智能业务展开，主题重点在于如何将人工智能融入实际业务中，在销售领域，我们每天与客户一起工作，听到了许多不同的观点，围绕客户管理等方面展开。

在构建产品或业务时，体验定价和进入市场是非常重要的主题，特别是要考虑如何持续创造收入。我很高兴能深入讨论这些问题。首先，让我们从每个人做一个一分钟的简短介绍开始，可以从Miqdad开始，然后是Kathy。第一个问题是，在使用人工智能构建产品时，最困难的部分是什么？我认为对我们来说，最具挑战性的部分是尝试理解最后的一英里是什么样子。我认为达到产品 70% 的完成度是相对容易的。另外，我还认为人工智能产品的开发方式与传统软件开发过程有很大不同。在传统软件开发过程中，我们通常会遵循线性流程，对事情发生的时间和如何达到预期状态有明确的预期。但对于人工智能产品来说，情况是不确定的。因此，我认为重要的是在产品开发初期就制定明确的目标。就我们的案例而言，关键问题是如何利用人工智能加速创业，将其融合到产品的各个部分，以确保整个产品实现果效。

在遵循正确用例并持续努力朝着目标前进的过程中，我们会遇到一些问题需要处理。这是解决问题的正确方式，也是美好事物的体现。尽管在构建产品的过程中，某些部分可能无法完全符合用户的期望，那时应该如何考虑这一点，并确保用户在产品构建过程中仍然保持管理和控制权呢？这是个棘手的问题。构建一个实际的产品需要非常多的工作，包括技术层面的细节、衔接以及提示等等。对我们来说，最具挑战性的可能在于如何忠实地践行我们的使命，实现客户的愿景。我们要确保人工智能不只是我们想要做的事情中的一个任意元素，而是在客户的工作流程中真正发挥作用。对于Typeform而言，我们的使命是使网络更具对话性和人性化。

我们认为需要真正利用人工智能帮助人类做得更好，或通过非常人性化的方式赋予他们超能力。虽然我已多次尝试人类帮助，但感觉很糟糕（笑），但我们期望它能减轻我们的工作压力，起到作用。我们希望人们80%的时间都会再次使用它，因为他们喜欢。我们收到了很多反馈，就像我们在Formless中所做的那样，我们也将AI引入了Typeform，了解人们使用它的感受。这是最大的荣誉，因为我们为此付出了很多努力汗水。凯西。我认为对我而言最具挑战性的事情之一，是以一种可靠的速度建立信任。由于这项技术发展迅速，我们一开始就要确保培养了多方位的信任、道德和负责任的人工智能。随着时间的推移，我们意识到它们可能并不那么高效，也并非总是有效的。最近的一项研究发现，通过微调模型，有时可能会无意中取消您添加的一些安全措施。

我们的目标是不断评估并跟进所有最新研究，确保在开发工具时始终将信任放在首位。要以信任的速度前进。奥吉向您提问。推出Formless是一项重大举措。您选择将其作为独立产品推出，而不是将其集成到核心功能中。您可以谈谈您是如何权衡这一决定的吗？之前，我们的目标是——有人使用过Typeform吗？Typeform制作了漂亮的Web表单，可用于零方数据收集、潜在客户开发等。我们有一些灵感来源于Typeform的联合创始人大卫。他们的核心理念是对话。网络上有各种各样的表格。

甚至谷歌也在做同样的事情。ChatGPT的聊天功能实际是表单的一部分，但我们希望让它更具人性化。David从 GPT 2.0 开始一直在使用 GPT，但当 GPT-3 出现时，我们突然意识到一些事情。我们意识到我们最终能够改变整个愿景。现在，我们有两个选择。我们可以将其集成到 Typeform 中，拥有 150,000 位客户，获得大量收入，但速度会很慢。我们决定做的是颠覆自己，创造一个全新的产品，对速度和学习进行了优化。这就是激励我们的原因。看，我们稍后必须讨论如何做出这些决定。实际上，我们正在将人工智能嵌入到原始产品中，但我们在尝试打造一辆赛车，它可以让我们更快，让我们尽快学习，允许我们不受拘束地进行实验。让我们设想一下——我可以告诉你的是我们已经销毁了多少代码，或者让我们怎样无拘无束地进行实验。

在 Formless 上这个功能失去了效用，但这就是我们的初衷。这种颠覆产品的做法需要莫大的勇气。Miqdad，我很好奇，在你们考虑启动一些人工智能计划时，是否都进行了同样的权衡？是的。也许有人不清楚，在Shopify商店是否有人通过紫色按钮购买过任何商品，请举手。这个紫色小按钮就是我们商店的起点。我们从shop.ai市场开始。顾客可以在这里搜索并浏览任何产品，并根据事件进行搜索。我们想，“好吧，让我们在这里引入语义搜索，试着以尽可能快的速度学习，就像Oji所说的那样。”我们将其提供给顾客，并尝试弄清楚他们会问什么以及如何提问。在某些情况下，这可以帮助我规划一场晚宴。或者，我正在设计一套服装，正确的做法是什么？我们可以利用它来开始搜索。

当我们在某个领域取得了一些进展时，通常会希望将这种进展推广到更广泛的范围。我们已经将此纳入了我们的年度计划甚至更长时间，因此我们计划在较早的阶段为我们的商家引入技术。 这符合Shopify的精神。现在，下一步是如何将这一技术无处不在？哪些领域适合应用这一技术？这一应用程序将在何处实现？为了解决一些安全问题，我们提出了一个简短的解决方案：“人在循环”。我们确保无论我们生成什么，无论我们如何生成某些东西，我们始终让用户可以与之交互并做出响应。我们的原则是，商家控制他们向买家传递信息的方式，而生成式人工智能则是增强这种能力，让信息更快地传达到目的地的一种方式。我们从我们认为需求最大的领域开始，并了解用户的互动方式。用户要求更多，因此我们试图在各个方面应用这项技术。接着我们进入了一个阶段：我们应该如何重新构思整个公司？我们如何看待用户的互动方式，以及与以前相比如何改变？

虽然我们都明白，在当前技术条件下，将命令式交互转变为声明式交互是不可能的。但我们确信技术的发展速度将足够快，到达那时，我们要么与技术同步，要么我们将处于领先位置。始终要跟上并确保我们的商业用例在我们所做的过程中得到解决。您提到人工智能随处可见。有什么例子可能对外部观察者不太明显？

当然。我们一个使用生成式人工智能的功能是自动写入。在任何需要填写字段或表单的地方，我们允许用户添加几个关键词，说明他们想要的内容和特殊指令，然后我们可以生成相应内容。这可能更容易理解一些。另一个我们运用人工智能的地方是优化邮件发送时间。您可能无法确定邮件何时发送才能获得最高打开率或点击率，因此我们来为您解决这个问题。

Sidekick AI：从设计辅助到战略教练，探索人工智能的创新与安全平衡
Salesforce的旗舰AI产品，构建业务和信息工作者的未来
我们强调道德，坚持人工智能创新领域引领，保障安全
愿与您一同探讨人工智能发展新篇章，迎接不同的挑战

我们以负责任的方式来开发人工智能，这是我们核心价值观的体现，包括信任、客户成功、创新、平等和可持续发展。 2019年，我们发布了可信人工智能原则，标志着我们的承诺。当我们在今年初开始引入生成式人工智能到产品中时，意识到需要更具体的指导方针，帮助团队思考如何应用这项技术到B2B产品中。于是我们提出了五项有关负责任生成式人工智能的指南。在这些指南中，准确性被确定为首要因素。作为消费者，每个人都渴望确保搜索结果、地图信息或其他内容的答案是准确无误的。在商业环境中，如果出现错误的内容，则可能造成严重后果。

我们始终关注可能对业务产生重大影响的问题，包括可能对品牌、法律和安全产生影响。我们确保提供用户支持是安全、真实和可持续的。 所有这些因素影响我们在产品内部的每一个决策，包括模型构建、OpenAI 的应用以及 UI 和设计，旨在为客户提供可靠的工具，并保证内容的准确性和可信性。在构建新事物时，无论是赚取了1亿美元还是10亿美元，我们都会非常谨慎地对待，制定所有必要的规则。

这并非在倡导，但我认为我们正处于人工智能的转折点，这两个方面都很重要，对吧？即创造力和了解客户的能力。只有结合这两者，我们才能释放出真正的价值，因为我们往往低估了客户的接受程度。一个方面是创造力，另一个则是帮助你提高用户接受度。采用快速学习的方法，应用更少的规则，这样你就能够学习并将其融入到所开发的主体中，这一点非常关键。针对学习进行优化，采用更少的规则进行优化，但不要变得不道德。我不是在这么说的。（笑）希望不要让我这么说。（笑声）这样的方法非常重要，这也激发了我们在 Typeform 上的做法。是的，了解用户正是其中的核心。我们曾谈过很多关于正念和摩擦的话题。我们希望让用户减缓节奏，不再盲目地相信一切，比如“哦，这定是正确的”。

我们不仅提交文档，还进行实际检查。我们不希望造成太多摩擦，以至于被视为减速带，这会让人感到很苦恼。这就像一面失明的旗帜，毫无意义，但却会吸引注意，例如在呼叫中心，客服代表设置倒计时器，鼓励客户尽快结束通话。和销售代表发送电子邮件推销电话、市场营销经理开展市场活动或开发人员编写代码截然不同的体验。

深入了解您的客户，了解他们的需求并从一开始就以最佳方式支持他们对于正确实施至关重要。否则只是匆忙行动和破坏规则。这是不可行的，特别是在B2B环境中。是的，我喜欢有意识的摩擦。

哦，Miqdad先生，您对企业还有什么需要补充的内容吗？

是的，我想谈一下另一个方面。我倾向于相信，将产品交给真正的用户，看看他们如何使用，并且有可能会破坏它，实际上这有助于我们学会如何更加道德地改进产品，学会如何设置恰当的障碍。刚才您提到了客户服务的例子。事实上，我们为帮助中心开发了一个聊天机器人。在过去，用户只是搜索文章，找出相关内容。我们引入了一个聊天机器人，通过整合所有数据并创建一组问答对来提供帮助。然后我们决定观察用户如何与这个聊天机器人互动。

当有用户进来时，不论他们平时的搜索路径是什么，他们会开始输入问题，我们把它们整合在一起形成对话，并在用户提出问题时返回参考结果。之后用户可能需要澄清，他们可能会遇到困难，这时我们会引入人工干预，让客服接手。我们的目标是帮助解决问题。这个过程展示了个人搜索的方式，以及如何完善用户体验。

或者他们可能没有很好地理解他们正在寻找的东西。法学硕士的强项在于解释他们想要的东西的含义，然后在其他方面完成这个需求。这是否总是最佳体验？它是否总是正确的？也许并非如此。我认为有趣的是，这种方法目前解决了多少人的问题？我认为这个数字仍在不断提高。当我们稍后讨论衡量标准时，我相信我们会做到这一点。我们将讨论如何证明这种方法的有效性。对我们来说，结合法学硕士的学识、出色的用户体验和优秀的工程技术至关重要。这两者缺一不可。工程技术非常关键，我认为它可能占据了大部分工作。OpenAI不断变革的方式以及我的整个世界观的巨大变化之处在于，他们对你的需求做出响应，为你提供法学硕士所需要的框架，而这个框架正在不断扩大。变得更加重要的是你从法学硕士到你的应用程序和你的用户之间的互动。用户体验对构建正确的基础至关重要。

我认为企业家不应该担心人工智能。这不是他们的目标。他们的目标是做得更好，专心做好自己的事情就好。他们不需要了解幕后发生了什么，也不需要深究人工智能的细节。这是我的责任，而不是商家的责任。我会举双手赞成这点。我们的关注点是继续推动用户体验和工程方面的边界。在法律方面，我们为所有可能的错误做好准备。如果出现问题，我们会派专人处理。这才是真正重要的，就像是人类的最后防线。如果失败了，用户就会遭遇问题。这时人类的介入就显得至关重要。进行实验时，始终有一个安全网来吸引用户是非常关键的。这让我们在探索过程中保持诚实。商家可以随时关闭系统，这对我们很重要，因为我们不知道哪些用例会出现问题，所以我们必须随时准备应对。

我有一个非常琐碎的故事要告诉你。一位波兰企业家联系了我们，说：“我们对你们的产品描述感到非常兴奋。”他们只是根据几个关键字生成了50到100个单词的产品描述。起初，这种描述只用英语展开，后来我们扩展到其他语言。他们说了一番出乎我的意料的话：他们怕向英语市场销售，因为担心他们的英语写作不好，但是我们为他们解决了这个问题。当时我想，“如果我们不尝试，就学不到这个教训。我们也不会知道这样的事例存在，还有许多相似的例子。如果这能帮助更多企业家，多出10个创业者，那就是值得的。”我很喜欢这个例子。

我想和大家讨论一个经常谈到的热门话题，就是定价。众所周知，GPT-4并不便宜，尽管现在比之前便宜了很多。太好了。我们许多开发者都有一个问题：“在考虑定价时，我该如何着手？我应该采取什么策略回馈给我的用户呢？”

这里讨论的是引入一个新的附加组件（GPT-4）是否值得承担成本，并且是否应该为它建立一个独立的产品。Oji和Miqdad讨论了如何在权衡利弊之后做出决定，并在产品定价方面做出了决策。

Oji表示，在GPT-4推出时，他们对将其引入到其他地区感到兴奋，因为在所有公开的维度上，GPT-4都更优秀，但同时也更昂贵。他们认为人工智能的使用已经到了创造价值的时候，因为他们已经了解到减少客户工作流程50％到100％的重要性。对于定价问题，他们认为虽然这样的产品对客户有好处，但代价昂贵。因此，他们仔细研究了他们尝试提供的功能，并确定了对GPT-4而言什么是真正重要的，这也是针对GPT-3.5的考量。

所谓不重要的事情是，我们投入了大量时间来优化 GPT-3.5，从而使其在我们所需的领域表现非常出色，而无需使用 GPT-4。这使我们能够进行更多的定价实验。首先，将人工智能整合到产品中。即使在基本层面上，我们是面向企业的软件即服务、产品增长策略。尽管用户只需进入我们的门并注册，但我们仍希望确保他们第一次体验到这种强大力量，这种加速是由GPT所驱动的。但如果你真的只是想要GPT-4所能做的事情，那么对于客户来说，定价会更昂贵。另一件我想分享给你们的事情是，有时候我们认为定价是神圣不可侵犯的。作为人们所拥有的东西，一旦稍作改动，人们就会感到不快。我认为这是一个错误的理念。我们在Formless中进行了大量定价实验，同时也在Typeform上进行了许多价格实验，因为客户的价值主张总是在变化。有些用例更有价值，有些则相反。

关于如何调整定价策略以最大程度地影响客户感知，特别是在人工智能时代进行实验的情况下，当成本非常高时，这确实是一个重要的议题。在这个时候，我们需要探讨不同的定价方式，甚至做一些实验以找到最佳方案。 Shopify 遵循三个核心原则来运营：第一是尽力帮助商家成功，第二是盈利，为了能够更进一步发展，而第三原则是始终坚持前两者的次序。我们始终从解决问题和找到最佳解决方案的概念出发。通过我们推出的产品和批准的功能，我们助力商家朝着成功的方向迈进。

当他们成功时，我们也就成功了。但是，我们需要确保这些成本对我们来说是可持续的。在某些情况下，GPT-4可能会变得昂贵，听说GPT-5会更便宜。 我只是在开玩笑。我们可以抱有希望和梦想。我认为我们的想法和我们所做的正是奥斯卡所说的一样。当GPT-3.5 Turbo出现时，我们进行了对比研究GPT-4和GPT-3.5的用例，它的价格要便宜得多。我们会想：“好吧，我们可以多大程度地依赖它，因为这对我们来说将是一个真正有利的地方吗？”最终，我们现在要做的就是为每个人提供一切。我们开始理解每个人都了解它，然后我们将开始了解一些模式的使用方式。如果存在潜在的问题情况，我们会考虑为其增加用户体验，以在必要或适当时增加摩擦。另一个部分是我们可能会推出一些东西，但目前还不清楚是什么。我认为我们仍在整理具体细节。随着使用模式变得更加明显，我们将对此进行处理。好的。另一个问题。

近来似乎每个人都在开发聊天机器人，这成为了当前的热门产品。我很好奇，你们的团队在整合人工智能方面有哪些创新之处？也许我们可以从凯西开始，然后逐步超越。我们支持的行业范围非常广泛，涵盖了云计算、销售、服务、营销等领域，当然还包括我们的开发工具以及其他行业。我们为每个行业都开发了定制解决方案。

在Dreamforce活动中，我们宣布了Copilot，这是一个针对每种应用程序定制助手的项目。此外，我们的人工智能研究团队也在讨论开发大型行动模型的可能性。这些模型能够通过协调器创建一系列模型，该协调器可以为您执行各种任务。

虽然任务可能很小，但它们需要协调，以确保特定操作在循环中的人员之间进行，并且要确保经过审查和批准的特定部分，从而所有这些操作都能够无缝合作。我们目前正致力于研究定制解决方案的领域之一。我迫不及待地希望我的销售团队能加入您的 Salesforce Copilot。这听起来很不错。是的，我有很多想法。我要说的是，人工智能与用户体验息息相关。也许我能说一些更有深度的话题。我基本上不确定我是否相信所有人工智能都应该有文本聊天界面。毕竟，我每天都在使用ChatGPT。如果要广泛采用，我们需要真正创新人们与人工智能互动的方式。似乎大家都在关注聊天。我对此持保留态度。

我们实际上对聊天理解很深入。如果你有足够多的经验，你就会了解命令行界面的重要性。史蒂夫·乔布斯和比尔·盖茨发明鼠标和交互式操作的原因是因为这减少了卡路里消耗，降低了认知负担。客户不需要太多创造力。我觉得人工智能和用户体验非常关键，这也是和聊天机器人区分开来的地方。Assistant API（示例应用程序）给我留下了深刻印象，感觉非常新鲜。人们必须在这一领域不断创新，这是我真正相信的。因为您必须降低人们互动的门槛，人们不愿费神思考。对于他们来说，技术现在已经达到了实用水平，所以必须能够起作用。还有一件事我要再次强调，虽然我已经提过，但我觉得这非常重要。去研究客户的工作流程。如果你是产品经理或开发者，你一定听说过规格和用例，但别忘了它们。

工作流程是什么？他们是如何运作的？他们实际上是如何完成任务的？说说这些人工智能用户体验的事情，可以吗？如果你能够做到这一点，你将释放更多价值。人工智能有很多绝妙的想法。我们已经实现了它们，发布了它们，并且正在讨论它们。我们的行业已经忘记了吸引力。这取决于你如何包装它。我不会具体说明，但是关于人工智能如何与人类互动，还有更多工作要做。Typeform是为人类创造技术，而不是为技术创造人类。我们相信在这个领域进行创新。我喜欢这一点。有一天我可能会从你那里“学习”一下。我将继续解释为什么聊天机器人变得如此流行。我认为大多数人一直在传统意义上构建应用程序，“我想解决一个问题，这就是它的工作原理，这就是让它工作得更好的原因，这就是我如何添加功能使其更具可操作性。”而现在的变化是，“哦，人工智能更容易使用。”因此，将大型语言模型整合其中。

我认为我们现在正处于一个连续的过程中。我们首先了解用户的意图，然后预测用户的意图，接着预测用户的行动。聊天机器人的出现是为了清楚地获取用户的意图，比如，“你想做什么？告诉我旧金山的天气怎么样，我是否应该带一件夹克。” 当用户说“凉爽”的时候，我开始理解这个意图是什么时产生的，即“哦，原来是关于这个的。这就是情况，这就是他们的需求。”现在我有可能预测其意图是什么以及为什么会出现。然后您进入下一阶段，可能预测意图并直接进入应用程序层进行推进。您可以根据您所处的位置和当前正在执行的操作来执行以下操作。然后就是将相同的意图自动化的问题。比如，“好吧，我们知道你在做什么。我们知道正确的方法是什么。这是一条可以让你进入最后阶段的潜在路径。”我认为这就是我们现在所处的连续过程。

许多人都在思考如何将聊天引入业务流程中。我认为这非常有用，可以使用户感到他们对交互过程有更多掌控，并且在用户体验出现问题时提供更好的方法来传达他们的需求，这确实很有帮助。在构建过程中，我想提醒人们不要让人工智能取代不好的用户体验，而是注重提升用户体验。要精心设计人工智能，确保它能提供良好的用户体验。如果遇到不好的用户体验问题，应该解决它们，不必担心人工智能会占据主导地位，只要将其作为解决问题的工具就可以了。我觉得这是许多人困惑的地方之一，但并不是唯一的。在前进的过程中，这两方面都是存在的。我可以赞扬一个演示应用程序吗？它的创建和切换方式是什么？它是先创建再配置的。你可以从一些简单的对话开始，然后调整配置，最终就拥有了所有的用户界面。我觉得这真的很棒。

我认为这个布局很合理。 它以客户的角度考虑。 我相信如果我好好思考一下，也许我会采取一些行动。 我认为这是非常明智的。 谢谢。 你们这里有一些优秀的用户体验专业人员。 非常棒。就一个可能的新奇案例而言，我认为这里有很多潜在的客户，这里提供了解决方案，以及我们可以采取的行动。非常用户导向。有很多有趣且引人注目的内部案例。一个例子是我们需要进行大规模的迁移。为了实现这一目标，我们必须采用一种形式的代码并将其转换为面向对象的可扩展平台。人们使用代码的方式有数十万种变体，我们必须弄清楚需要创建的正确的扩展是什么。我们刚刚开发了一个分类器，它接收所有的代码并识别当前存在的所有可扩展性机会与我们需要实现的机会。这为我们提供了必须完成的任务列表。就像我们也将其纳入我们内部流程的一部分，

只是为了提高速度而已，但你手头有一个分类器。你可以利用现成的生成器和大型语言模型，在很多地方都能派上用场。对我们来说，这不仅能帮助加速业务流程，也有助于提高内部用户的效率。你们现在在内部使用人工智能来帮助完成工作了吗？是的，我是产品人员。尽管我是一名工程师，但我主要从事产品和设计领域。我经常使用的工具之一是copilot，还有ChatGPT内置的代码解释器，通过这些工具我能快速提高工作效率。前几天，我花了30分钟就完成了一个我筹划了一年的Chrome扩展程序项目。ChatGPT现在就像一把瑞士军刀，我以创造性的方式使用它，用于写作和演讲。有时候我也会遇到写作障碍。

我曾经答应过提前三个月参加一个演讲，但总是把它往后拖着，一再推迟，直到下周快到才开始准备。在那一刻，我突然感到恐慌，因为我担心我的能力。幸运的是，启动 ChatGPT 并开始使用它，我突然找到了灵感，能够谈论我之前一直在想的话题，但以不同的方式，这让我轻松了很多。在那一刻，ChatGPT真的成了我的救星。今天，也许ChatGPT能帮助你回答一些问题。想要尝试一下连珠炮式的提问吗？你只需用一两句话回答几个问题，我们会从凯西开始然后依次接着解决。你认为人工智能神话中仍存在一些需要揭穿的谬误是什么？我认为有些人仍然相信人工智能是中立的这个观念存在一些神话和误解。

毫无疑问，我们需要积极努力确保人工智能对每个人都是安全和代表性的。有人认为人工智能的发展会自动带来财富，这种看法很美好，但实际上在产品和设计方面需要做大量工作才能真正实现让想要改变世界的人受益。这并非简单的宣传，其中包含大量设计工作，需要重新思考。我通常会选择与主流观点相反的路线，我认为人工智能并非解决所有问题的灵丹妙药，也不信任其所展现的信心水平是绝对可靠的。

我觉得我们需要继续关注这个问题。接下来的问题是，衡量人工智能产品或计划成功的首要指标是什么？我非常感谢用户的反馈。针对由人工智能生成的每个内容，我们都会得到熟悉的支持或反对意见。我们还有一个下拉列表，询问用户是否选择“反对”，问题原因可能是不准确、错误、语气不当、有害或不安全等。我认为，从用户那里获得反馈并了解存在的问题，有助于我们不断改进产品，这是非常有价值的。我想到了两个问题，但我知道Miqdad——你已经提到了一个。不，我没有因为一个问题引发另一个问题，所以你可以继续谈第二个问题。我不会剽窃你的想法。第一个问题是实现价值所需的时间。对于传统事务，使用当今的技术，

我会叫它预生成人工智能。你怎样来精简呢？你怎样来压缩实现价值的时间？激活需要30分钟，但如何在5分钟内完成呢？比如说，像Typeform这样，你花20分钟制作一个很棒的表单。那么我怎么把这时间缩短到1分钟，但仍然保持同等水准呢？超能力，就像冰冷的死手，神圣的领域。我认为实现价值的时间很长，之后才能讨论其带来的益处。我认为不管何时你在设计产品，它都可以分解为两个核心需求。要么是省钱，要么是省时间。你选择了时间。我认为对我们来说，最重要的一点是持续采用。人们不一定要为某项功能付费才能明白其价值。我认为人们会用时间来付出代价。如果人们持续使用，从中获取价值，他们会通过持续使用来向你展示这一点。无论你多么确信你的产品有多好，

如果你的用户不使用它，那就没关系。 我认为这就是为什么持续使用对我们如此重要。 我觉得很容易大谈这些产品会变得热门，会流行，人们会尝试，但如果你的趋势线类似这样，并且趋向于零，那你到底拥有什么？这是正确的思路。 非常好。 最后，让我们以大家对未来人工智能产品开发的最终想法或感想作为结束。凯西，我们为什么不从你开始，然后逐渐深入呢？这项技术为企业提供了一个极好的机会，它能够提高效率和生产力，然后将这种价值传递给客户。 我认为确保我们所有人都了解这样做的道德责任至关重要。 你不能将这种道德责任外包给单个团队或团队中的个人。每个参与产品搭建的人，

每个人都需要了解负责产品营销和销售意味着承担什么责任，包括如何创造、实施和使用相关技术。我认为，一方面，这意味着我们可以充满信心，另一方面，我们也需要保持谨慎，因为我们无法准确预测未来的变化。我坚信人工智能将渗透到我们今天用来开发产品的各种技术和工具中，尽管方式可能不那么明显。其次，我认为我们正在见证创造力工具集的重置。未来五年甚至更短的时间内，开发工具、协作工具、沟通工具以及促进团队合作的所有工具都将发生彻底的改变。尽管我无法准确预测这些变化的具体内容，但我对它们的改变抱有信心。

我们的协作创新工作流程即将全面改变。在我将其交给Miqdad之前，我想表达对变革的期待和预见，甚至可能引领其实现。思考这些想法或许可以改变你的工作流程的方式。或许创立一家公司能让团队更好地在这样的环境中合作。我们拥有Typeform实验室，一直在构想这一点，因为我们有能力去实现其中的一些事情，这也是我们创造Formless人工智能的动机。这是我的构想。我向你发誓，我们之前并不相识。我认为过去的研究是未来发展的指引。回顾过去有关机器学习的研究，你会发现在2020年左右出现了一个高峰，而在2023年左右开始呈现指数级增长，现在更是如此。你知道吗，ChatGPT在2022年底进入场景，我们看到了变革的不断加速。

我认为，如果你看看机器学习领域当前进行的研究数量，你就会发现论文的产量增加了，不再是每周一篇，而是每天七篇，很难跟上步伐。我认为我们需要意识到这对我们意味着什么，今天所有的问题都将迅速被解决。无论你对现在的问题怎么想，“哦，这个成本非常高”，像 OpenAI 这样的公司会突然降低成本。之后你会发现，哦，对我的用户来说，这种延迟是无法接受的。然后突然，GPT-3.5 Turbo 出现了，一切变得迅速。上下文窗口加大了，128,000个token的上下文产生了。你今天面临的每一个问题都会得到解决，无论是下周、你下一次的会议，还是以后。休息一下吧。我们需要明白的是，如果你错过了当下的机会。

如果不开始构建，不开始实验，将会出现指数函数曲线。以后，你将需要更加努力才能追赶上。现在就开始构建，现在就开始实验，让你的用户站在前方，这样你会比等待一切完美的时机学得更快。它会到达那个高度，我向你保证，也许会比你更早到达。了不起。总的来说，希望你们都喜欢这次会议，受到启发，在你们的产品和组织中构建人工智能，从而打造一个长久、高收益、非常成功的企业。谢谢。 [掌声] [音乐]
