Sam Altman 是 Y Combinator 的总裁，他已经担任这个职务已经两年半了。尽管这是他最出名的事情，但我认为更令人印象深刻的是在过去的十年里，他可能成为比其他任何人都更多的创始人的唯一标志。在硅谷，很多人期待着Sam能上台与我们分享一些这些想法。当你19岁时从斯坦福大学退学，创办了一家公司并加入了第一批Y Combinator时，你是否能想象到Y Combinator会发展成今天的模样呢？好吧，我认为我们一直认为Y Combinator是比外界认为的更重要的。我认为我们仍然相信着今天的这个想法。我认为有一种持续的特性，即你只能告诉相对于公众期望的差异。与此相关的是你如何看待这一点。你看到的第一个成功的案例越多，实际上这是找到了真正能从风险投资中找到成功的人的原因，这确实很重要。

在最初，只有八家公司参与了Y Combinator，所以这是一个相对小的起点。十年之后，今天的Woody表现怎样？Y Combinator的愿景是什么？您希望它成为什么样子？简单来说，我们希望成为世界上最富有创新精神的组织。或许今天的Y Combinator已经是这样的了。谷歌希望在不久的将来，Y Combinator会变得非常著名。我认为这首先是迪士尼的一句名言，意思是我们赚更多的钱，以便能制作更多电影；我们赚更多的钱，以便能推动更多技术进步。如果我们觉得某件事赚不到钱，但我们认为它很重要，我们仍然会乐意去做。因此，Y Combinator的研究是我们的核心工作，我们也实现了盈利。但我认为更多的创新至关重要，对于更美好的未来是必不可少的。我认为，如果我们国家的经济无法恢复增长，我们的前途将非常不妙。如果我们做不到这一点，创新率也不会提高，从而无法使经济实现增长。

这就是我们的使命。所以，你自从接手以来为 Y Combinator 核心所做的几个项目值得一提。我们开始提供资金，实际上，我们支持的第一家公司 Cruise 最近被通用汽车收购，我们还支持了更多核能、生物技术、太空、飞机公司。我们意识到，这些公司经过 YC 孵化后看起来很棒，但需要大量资金，而通常现有的投资者不会提供这些资金。kV 是我们很喜欢的一个例外，《谢谢》。因此，我们开始为这些公司提供资金。我们另一个举措是筹集增长基金，以便继续支持这些类型的公司以及我们投资组合中的其他公司。为了实现接触每年 10,000 家公司的目标，我们启动了名为“YC 奖学金”的项目。

我们有许多方法可以实现这一目标，但我们需要一个计划，以大幅扩大我们的覆盖范围。目前我们的核心计划覆盖的范围还不够大，我们希望能够每年影响全球10,000家公司。因此，我们启动了这个新计划来迅速扩大我们的覆盖范围。这是一个处于早期阶段的探索项目，我们开始了YC研究，一个研究小组，希望资助那些出于重要性而无论出于何种原因都被忽视的技术。我们正在进行像人工智能这样的盈利初创公司和基本收入研究领域的教育研究。我认为你会看到我们进行一些合成生物学研究。但是，当一些对世界未来至关重要的事情不适合盈利初创公司时，我们依然希望那些对我们 走向的关键教训。我的意思是，对于大约20到25个观众/讲授对象来说，实际上他们经历了很多关键教训，这将对初创公司产生影响，就像参与其中的那些人如何影响着这一切。

在为期12周的时间里，YC (Y Combinator) 的座右铭是，最初我们希望没有人会强烈要求我们更新产品，但我们应该在某个时候进行更新，因为我们根据反馈做了一些修改，让更多人喜欢。在开始时，你有两种选择，你可以做一些少数用户真正喜欢的东西，或者做很多用户真正喜欢的东西，很明显你应该从众多用户真正喜欢的东西开始。有些公司虽然最初只吸引了少数用户，但他们对产品充满热爱，他们成为了口碑传播的主力，他们无处不说：“哦，我使用了这个产品，你也必须试试”。我们审视了我们的投资组合后发现，我们最成功的公司都有共同点，那就是他们的产品最初得到了一些真正热爱的用户，这就是我们的启示。

在 Y Combinator 孵化期间，我们一直致力于构建少数用户真正喜欢的产品，并努力让大家弄清楚如何扩大产品影响。增长对于我们非常关键，因为它代表着人们真的喜欢你的产品，真正留住用户的增长才是最重要的，而不是那些试过就离开的人。在 Y Combinator 期间我们试图传达的第二个教训是，对于初创企业来说，保持动力至关重要。一旦失去了动力，重新振作起来就会非常困难。成功的初创公司能够持续面对新的挑战并不断成长，而失败的初创公司则持续失败。初创公司的道路充满艰难，你会发现自己基本上靠着内在动力生存。因此，我们努力支持初创公司保持动力，并在他们需要时提供支持。你认为支持200多家公司的一个好处就是这个。

在创业过程中，经历过多年磨难，会看到不少公司的成功和失败案例。在我看来，从种子阶段到成熟系列公司发展过程中，最常见的错误是对人才招聘和留存的低估。初创阶段时，很多公司投入大量精力进行招聘，但对留住人才却往往不够注重，这会随后带来负面影响。随着公司规模的扩大，对于人才的招聘和留存尤为重要，这点我认为并没有得到足够的重视。创始人往往认为他们只需在创业初期集中精力招聘即可，当团队缺失一半人员时才意识到问题的严重性。固然，初期的重点确实应当放在招聘上，但如果不及时留住关键人才，则将导致公司付出更为严重的代价。

转而把留住人才视为你工作的一个主要内容，如果你将大部分精力放在招聘人才上，最终可能会面临某种程度的灾难。因此，留住人才并不是超级困难或需要超人洞察力的事情，只是需要花费大量的时间和努力。你必须全身心投入其中。因此，正如扎克伯格曾经说过的：“想着哦，在这家公司之后我要做什么，或者你知道我是不是我能在那里担任的最好的角色”，你也应该思考同样的问题。

如果你没有做好当前的角色，你自己就会被留在那里，这样很难让你最优秀的人才长期留在你身边。因此，我认为人们应该开始着手的事情是将时间投入在留住人才上。你最好的五个或十个人最渴望与你共处的时间，与首席执行官共处的时间。通过花时间与员工在一起，他们会变得更加 loya。

他们工作越来越忙，导致他们无法花更多时间进行晚餐或饮料聚会。我觉得在我们投资组合中，一些最优秀的首席执行官会每个月抽出时间来共进一次晚餐或饮料，或者在他们认为最舒适的时间里相聚。这是非常值得赞赏的做法，如果你考虑一下，一个月有30个晚餐时段，这样的行为其实是一件很大的事情。我认为这种做法非常有效，因为这让这些人能够真正创造交流和建立深层联系，他们真心希望你向他们寻求建议，倾听他们的意见，在个人层面上建立联系，我认为这一点非常重要。另一件有趣的事情是作为首席执行官给员工新任务，即使这些任务对于他们来说有一定难度也没关系，因为通过不断尝试新鲜事物，很容易将他们插入到类似的需求或真正擅长的职能中。如果我们停止给员工新任务，不提升他们的责任，他们最终会感到不开心，更快离开。最后一点是关于薪酬的，我认为大多数创始者应该知道，补偿水平必须与员工所获得的价值相匹配。

很不情愿地恢复到展示自己的顶尖水平，比如掌握五到十个蓝色调。许多公司在某些时候都在这个转变中失败了。在某种程度上，留住人才是多么重要。另外一个问题是，人们往往会犯错误地授权。因此，每位创始人都明白，当公司扩大规模时，授权是必需的。大家都听说过这个道理，也都在努力，但有人授权太多，有人授权太少，很难找到正确的平衡。有时你可能没有给足够的授权，这种情况通常会发生，因为一旦犯了错误，后果可能很严重，你会告诫自己永远不要再犯，但你必须坚信，即使碰到困难，授权本身是个好主意，会奏效，不要因为一次失败而畏惧，大部分创始人都曾经历过一次糟糕的经历，需要时间才能重新建立信心。你看，创始人犯的另一个错误是他们将

将最重要的任务交给其他人，董事会成员会告诉他们这一点。他们会建议你，委托一些需要的任务，比如购买五个VPS，每个领域五个。这可能是你认为业务中最重要且你最热爱的领域。你不应该雇佣那个领域的副总裁，而是自己来做。因此，如果你知道你的产品团队是否真的喜欢产品，就不要雇佣产品副总裁。坚持这样做，因为如果聘请产品副总裁，你们永远不会出现冲突，因为你们都想要同样的东西。你可能不喜欢他们的工作方式，他们也不喜欢你的方式，无论如何，你都会干扰他们。或者，如果你真的喜欢财务方面，一些首席执行官确实不会雇佣首席财务官，而是自己来做，并且认识更高层的控制者。所以，无论你认为业务的关键部分是什么，也许最关键的两个部分是你坚持得住的。这也会让你更好地委派其他事情，这样你就可以专注于你真正想要关注的事情。也许我们不应该去做，在这种情况下，你会被问到需要做哪些事情。关于融资的建议可能会被问到很多，因为所有公司都在经历不同的阶段。

关于如何做好融资，我有一些建议。这些并不复杂，但我认为在困境中的人们就会陷入困境。有些人会过度扩张，因此会以最高价格融资，却忘记了下一轮需要打败这价格，否则燃烧率会增加到最大，以维持9到12个月的资金供给。安全边际是一个有趣的投资概念，每个人都明白，除了初创公司的首席执行官。当他们在筹集风险资金时，人们往往会把公司推向边缘。我们的建议是不要将其推向极限。如果一个投资者的报价很高，比你的最高报价高3%或10%，或者来自没有计划的其他人，不要接受这种不合作的投资者。

在开始一场筹款活动前三个月，资金就已经耗尽，这听起来似乎很简单，但实际上，我们一次又一次看到我们的创始人只关注数字，而不在意其他事情。我认为，竞争激烈的人总是在竞争之中，他们有一种你可以量化的指标来衡量竞争，他们一旦达到一个目标，他们就会追求下一个目标，不断竞争。因此，很难比较投资者的条件或质量，但是比较顶级基金的前期估值却非常简单，因此人们喜欢专注于这一点。然而，我认为，如果你建立了一家非常出色的公司，并且以这种方式建立它，融资并不一定很困难。你不需要依赖于外部资本的庞然大物来生存。如果你没有突破每一轮的极限，我认为这并不会很困难。因此，当考虑投资者的软条件时，你会如何建议像这样的创始人去考虑呢？考虑到很难比较投资者，并且一个房间里有许多人。

为了筹集更多资金，公司必须做出明智的决定。在做这些选择时，我们需要注意一件有趣的事情：创始人在聘请销售副总裁之前会进行12次参考电话，在添加新董事会成员之前则会进行0到2次参考电话。这个现象表明，在引入新投资者时，我们应该像对待聘请副总裁一样慎重和深思熟虑。

当公司面临成功或失败时，我们会联系首席执行官，甚至会联系与公司曾有过合作经历的最糟糕的首席执行官。然而，风险投资公司却不建议与这些首席执行官交流。这一点非常重要，因为我们经常看到创始人因为没有及时进行参考电话而放弃一笔交易。因此，我认为这是最重要的事情。其余的关键在于共同花时间相处，因为至少你可以解雇一名副总裁。

解雇一名投资者是非常困难的。因此，我会花很多时间与他们相处，互相了解，然后再将某人添加到我的董事会的股权结构中。这并不是什么难以理解的事情，但令人惊讶的是，人们经常冲动行事而并未这样做。我们不妨转换话题，谈谈人工智能吧。这是不仅是你个人的兴趣，也是你当前的兴趣。你知道你为什么对人工智能如此感兴趣吗？AI哦，我认为我之所以感兴趣，是因为为什么Y Combinator对它感兴趣，为什么其他人也对它感兴趣，因为它至少是下一个计算平台。新计算平台总是受到关注的原因是因为投资入场，它可能不仅仅是下一个技术，而且在某种程度上也是下一个生命形态，这可能需要十年，或者甚至100年，我认为可能需要更久，但在人类历史上来看，这只是转瞬即逝的一瞬间。

关于远近不同的争议，虽然我们并没有达成一致认为它即将实现，这种假设很荒谬，就像我们坐在一起严肃讨论并且强烈认同我们的共识一样。实际上，我们只是在谈论着时间的框架问题，而这些时间框架对即将到来的宏伟计划来说并不那么重要。我们将创造出一种全新的人类子孙，以各种方式实现这一目标。在你的成长过程中投入时间将是一件激动人心的事情，你也应该知道埃隆·马斯克对人工智能的担忧，这些都是公开表达的，我认为你分享了一些参与其中的信息。说到这一点，我觉得这有可能成为我成为人类历史上最伟大或最糟糕的事情，尽管我正在努力确保它是前者。但是如果我说我对此百分之百有信心，那我就在撒谎。我们的计划如上述所述。

你知道吗，如果我们创造出比造物主更强大的东西，就很难确保我们可以百分之百地控制它，或者它们会按我们期望的方式运作，甚至我们能理解它们的行为。因此，总体上我对人工智能持乐观态度。我认为重要的是思考这个问题的方式，就像新皮层是为人类整体系统服务一样。它们非常强大，但是集体的意志比任何个体更为强大。因此，即使有坏人试图滥用资源或技术，只要我们作为一个集体采取措施来阻止这种情况发生，我希望人工智能能够广泛应用于人类，并且我们能够拥有这些代理，它们可以像新皮层或整体系统一样为我们提供服务。这些系统的目标是让我们快乐，符合我们的需要。个人不能错过利用自己的人工智能。

我们大家作为一个团体，都将不断变得更好。我相信在未来会面临一些短期挑战，因为我们知道人工智能革命将像工业革命一样彻底改变农业领域。工业革命在多大程度上改变了人们日常生活中所从事的事情，如今我深信我们将会发现新的事情来做。我认为人类的需求是无限的，就像在工业革命时期预测软件的发展一样难以描述未来。我不确定接下来会发生什么，但我相信一定会有新的事情出现。我认为要达到那一步会有一些困难，所以我们正在实施一项基本收入实验，通过 YC 来探索如何帮助缓解这种转变。但从长远来看，我认为你会发现在未来几年内，全球 GDP 每年会增长百分之一百。我们将会进入一个非常美好的时代。我对此充满期待，但这显然会让包括我在内的很多人失眠。让我们向观众提出一些问题，如果您有任何问题，请提出。

麦克风在我的循环中，请你举手。首先，让我们开始。对于你提出的第一个问题，我想知道你对于让麦克风经营卡车的潜在事物，以及你认为这可能需要一百年与你的投资之间是否有些脱节，你能对此发表评论吗？我其实很高兴投资，我认为我们的事物需要一百年。我认为作为一个投资者，你拥有的第一个优势就是比其他人拥有更长的时间，并且愿意承受比其他人更多的流动性和波动性。所以，我觉得我们依然应该投资于可能需要一百年的事物。YC确实喜欢深入研究，是的，我非常喜欢这种模式，它类似于大学吗？

我认为我们正在构建一些全新的东西，类似于 DARPA 这样的模式，或者说类似于最高价格的拱形模型，有些人可能反对这种类比，因为我们是在从头开始建立东西。我认为选择大学作为类比是正确的，因为我们已经有一段时间没有看到全新的组织结构了。我们正在努力弄清楚这个新东西可能是什么样子。我认为我们还处于这个过程的早期阶段，也许需要 50 年的时间才能真正理解清楚。我们希望建立一个这样的平台，在这个平台上，创新将发生，当世界发生变化时，我们不知道它会变成什么样子。我们也不确定我们的组织会变成什么样子，但我们希望建立基础设施来支持它，无论它看起来像什么。我们还不知道它更接近大学、风险投资公司还是 DARPA，我们仍在继续这个故事。

因此，当您们选择不参加YC课程时，我们已经讨论了许多关于以下观念：你们对人工智能和其他领域的创新感兴趣，但最终在选择人才时，你们的目标是找到能够推动你们正在寻找的创新的人。因此，也许可以告诉我们一些关于你们如何选择最终会推动你们寻找创新的人才的方式。其中一个人们可能不知道的原因是，我们会在10分钟内做出决定，因为我们尝试运营的规模很大，每年也会与很多公司见面，所以我们只有10分钟时间与每家公司交流。乍一看，你可能会说，在10分钟内做出的决定可能不会比随机选择更好。但再仔细考虑一下，你可能会想，好吧，或许我们可以比随机选择做得更好。这就是我想说的。但事实证明，如果您在10分钟内试图回答的唯一问题是：“这个人是否有潜力成为下一个马克·扎克伯格？”那么他们肯定会对我们投入数百万美元的这一点感到不确定。

然而，要确定一个人是否有成为下一个马克·扎克伯格的潜力，需要一些种子要素。这个问题可以在10分钟内回答，准确率可能不是100%，但足够好。我们的商业模式可以发挥作用，我们正在寻找的显然是一些简单的信息。不到10分钟，通常最困难的特质是决心。当我们在判断创始人时犯更多错误时，这是因为我们在如何评估创始人方面存在误差。除此之外，我们还要关注视觉清晰度、沟通能力，以及那种不容易察觉却又很重要的创意天赋。虽然这并不总是可以正确判断的主题，但通常能收集到相当多的数据。与决定终止人员不同，这些因素并不那么难以弄清楚，但也不像简单的信息那样容易。

Y Combinator (YC) 令人惊讶的一点是，你不仅能够辨识到这一点，而且可以在一两年内培训新的 YC 合作伙伴来解决这个问题。因此，这不是一项非常困难的技能。这意味着我认为全球在发现人才方面取得了多大进步。他们可能会是令人惊讶的。至少在这一情况下，我们可能已经漏掉了一些人才，就像没有人在十年内创办了一家价值十亿美元的公司一样。你已经拒绝了，我相信在这一点上，我们已经错过了一些人才。并不是因为我们拒绝了很多，而是我们已经扩张到这个程度。但幸运的是，我们没有错过太多。是的，绝对令人惊讶。我猜想你们有一批新的初创公司，他们对产品有着如此强烈的热爱。你试图预测哪些会取得突破性的成功，超越这种强烈的热爱的标志。是否有一些事情，你使用一些经验法则，有些规则总是不同的，总是很难预测。

那些继续做一些真正伟大事情的公司通常也会进行一些真正新颖的尝试。因此，很难具体说除此之外还有哪些共同特征。通常，这些公司会提出一些非常新颖的想法。当你变得过于具体时，就已经失去了旧的测试标准。直到你开始关注增长率或市场垄断问题时，才会明显感到挑战。我认为可以根据一般情况预测哪些公司将取得重大突破。一个显而易见的因素是用户对产品的喜爱程度，另一个则是创始人在交易方面的出色表现。我们前面提到的另一个关键因素是市场增长速度有多快。投资者通常问的问题是如何确保市场足够大，我认为这是一个恐怖的问题。对于投资决策来说，你永远不会问一个初创公司目前的收入状况，而是根据你想要了解的增长方式来作出决策。同样，市场也是如此。

对初创企业来说，找到适合的市场标志是关键。目前市场规模虽小，但在未来10年内将快速增长，尽管很少有投资者会问你这个问题，但我们需要喜欢这样的市场。我们希望看到这样的市场特征：开始可能很小，但增长迅速。在一定的阶段，公司应占据某些小市场的很大份额。就像 YC 结束时，Air B&B 已经占据了大部分公寓在纽约市条纹区的租客贸然瞩目。与此同时，YC 的公司需要处理支付问题，所以我们正在寻找类似的市场机会。虽然我们不总是能确定我们是否找到了这种市场，这时候我们需要再多考虑一个问题。哦，对了，是关于创始人素质的评判，抱歉，你讲到了对创始人的评判。

在评估团队类型时，创始人会发表评论。在接手 Y Combinator 之前，我是一名投资者，一直致力于发现其他投资者忽略的隐秘信号，难以准确判断创始人将组建何种团队。尽管从未奢望能完美做到这一点，但我会分享如何识别优秀的招聘人员。我学会了大多数投资者不擅长的事情，即与哈佛创始人的现有团队进行直接交流。因此我的做法是：如果不能与所有团队成员进行会面，我就不会投资。创始人的直接报告是极高的信号，我发现这种做法对其他投资者来说很疯狂。但你知道的，我相信你所构建的团队就是你所构建的公司。

因此，在我作为投资者所做的最有效的且不那么明显的事情可能是去亲自见见团队。有好几次我在早期决定是否投资的时候，我的计划正好相反，因为我认为自己是最棒的黑客，所以特别看重创始人的招聘能力。我很想加入某家公司，这是因为在与创始人相处一段时间后，我发现他们理所当然地让每一个人都觉得他们应该加入这家公司。真的非常感谢你，感谢你的理解。