Lecture 2 - Team and Execution (Sam Altman) - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=CVfnkM44Urs

在开始今天的讲座之前，我想回答一些人们通过电子邮件发送给我的关于上一堂讲座的问题，但我们没有时间回答。因此，如果您对我们上次介绍的内容有疑问，欢迎我现在回答，从您开始。

问：如何判断一个市场现在和未来十年是否有快速增长？

答：好消息是这是学生的一大优势。你应该相信你的直觉关于这一点。老年人基本上必须猜测年轻人正在使用的技术。但你只要看看你在做什么以及你的朋友在做什么，你几乎肯定会比任何比你年长的人有更好的直觉。所以这个问题的答案就是相信你的直觉，多想想你在做什么，想想你在使用什么，你所看到的同龄人使用的东西，几乎肯定会成为未来。

好的，在我们开始之前，还有一个关于上一课的问题。

问：如何应对职业倦怠同时仍然保持生产力并保持生产力。

答：这个问题的答案就是，这很糟糕，但你还要继续。不像学生，你可以举手并说你知道我真的精疲力尽，而且本季度我的成绩会很差，经营一家初创公司的困难部分之一是它是现实生活，你只需要度过它。典型的建议是去度假，但这对创始人来说从来不起作用。 这是一种非常难以理解的消耗方式。

所以你要做的就是继续前进。你依赖于人，这真的很重要，创始人抑郁症是一件严重的事情，你需要有一个支持网络。但摆脱倦怠的方法就是解决挑战，解决出错的事情，你最终会感觉好一些。

上一堂课，我们介绍了这个想法和产品，我想强调的是，如果你没有做好这些，那么剩下的一切都无法拯救你。今天，我们将讨论如何招聘和如何执行。希望你不要处决你雇佣的人。有时。

首先，我想谈谈联合创始人。联合创始人关系是整个公司中最重要的关系之一。每个人都说你必须提防联合创始人之间酝酿的紧张局势，并且必须立即解决。这都是事实，而且在 YC 的例子中，初创公司过早死亡的首要原因是联合创始人的爆发。 但出于某种原因，很多人认为选择联合创始人的重要性甚至不如招聘。不要这样做！这是您在创业过程中做出的最重要的决定之一，您需要如此对待它。

出于某种原因，学生们在这方面真的很糟糕。他们只是选择一个人。他们说，我想创业，你也想创业，我们一起创业吧。有这些联合创始人约会的东西你会说，嘿，我正在寻找联合创始人，我们彼此并不了解，让我们创办一家公司吧。这太疯狂了。你永远不会雇用这样的人，但人们愿意以这种方式选择他们的商业伙伴。这真的很糟糕。选择一个随机的联合创始人，或者选择一个与你没有很长历史的人，选择一个你不是朋友的人，所以当事情真的出了问题时，你有这种过去的历史将你们联系在一起，通常最终陷入灾难。

我们有一个 YC 批次，其中大约 75 家公司中的 9 家在我们采访这些公司和他们成立之间增加了一位新的联合创始人，而所有这 9 个团队在接下来的一年内都解散了。联合创始人彼此不认识的公司的业绩记录非常糟糕。

认识联合创始人的一个好方法是在大学里认识。 如果你没有上大学，也不认识联合创始人，我认为下一个最好的办法就是去一家有趣的公司工作。如果你在 Facebook 或谷歌或类似的公司工作，它的联合创始人几乎和斯坦福大学一样富有。 没有联合创始人比有一个糟糕的联合创始人要好，但单独创始人仍然不好。在我们开始之前我只是在看这里的统计数据。对于排名第一的公司，我可能漏掉了一家，因为我数得很快，但我认为，对于前二十名最有价值的 YC 公司来说，几乎所有公司都至少有两名创始人。我们可能资助十分之一的独立团队。

所以，最重要的是，联合创始人，你知道，虽然没有那么好，但仍然可以，独立创始人。 你遇到随机创始人，但学生出于某种原因这样做，真的非常糟糕。
因此，当您考虑联合创始人和可能优秀的人时，就会出现一个问题：您在寻找什么，对吗？在 YC，我们有这个公共短语，而且它非常足智多谋，每个人都听说过。你肯定需要足智多谋的联合创始人，但我们在 YC 启动仪式上分享了一个更丰富多彩的例子。保罗·格雷厄姆开始使用这个，我一直坚持下去。

所以，你需要寻找的是镇定自若、坚韧的联合创始人，他们知道在任何情况下该做什么。他们行动迅速、果断、富有创造力、随时准备应对任何情况，事实证明，流行文化中有一个这样的模型。这听起来很愚蠢，但它至少非常令人难忘，我们已经告诉 YC 的每个班级很长一段时间了，我认为这对他们有帮助。

这个模特就是詹姆斯·邦德。 再说一遍，这听起来很疯狂，但它至少会留在你的记忆中，你需要一个像詹姆斯·邦德那样行事的人 比您需要某个特定领域的专家更重要。

正如我之前提到的，你确实想了解你的联合创始人一段时间，最好是几年。对于早期员工来说尤其如此，但顺便说一句，更多人在早期员工中做到这一点，而不是在联合创始人身上。所以，要充分利用学校的优势。除了足智多谋之外，你还需要一位坚强而冷静的联合创始人。有一些显而易见的事情，比如聪明，但每个人都知道你想要一个聪明的联合创始人，他们不会优先考虑像坚强和冷静这样的事情，特别是如果你觉得自己不是，你需要一个联合创始人。如果你不是技术人员，即使这个房间里的大多数人都觉得自己是技术人员，你也需要一位技术联合创始人。现在初创公司中正在发生这种奇怪的事情，人们流行说，你知道吗，我们不需要技术联合创始人，我们要雇用人员，我们只是要成为出色的经理。

根据我们的经验，这效果不太好。软件人真的应该创办软件公司。 媒体人应该创办媒体公司。在 YC 的经验中，两三个联合创始人似乎就完美了。一，显然不是很好，五，非常糟糕。有时四个可以工作，但我认为目标是两个或三个。

如何招聘的第二部分：尽量不要。当你创办一家公司时，你会注意到的奇怪的事情之一是每个人都会问你有多少员工。这是人们用来判断你的初创公司有多真实以及你有多酷的指标。如果你说你有很多员工，他们就会印象深刻。如果你说你的员工人数很少，那么你听起来就像个小笑话。但实际上，拥有很多员工很糟糕，你应该为你的员工少而感到自豪。很多员工最终都会遇到诸如高烧钱率之类的情况，这意味着你每个月都会损失很多钱，复杂性、决策缓慢，这样的例子不胜枚举，但都没什么好处。

因此，您希望为通过少量员工就能完成的工作而感到自豪。许多最好的 YC 公司在第一年的员工数量都非常少，有时除了创始人之外就没有员工了。他们确实尽可能地保持小型化。一开始，你应该只在迫切需要时才雇用。后来，你应该学会快速招聘并扩大公司规模，但早期的目标不应该是招聘。这种情况如此糟糕的原因之一是，早期聘用错误的成本非常高。事实上，我参与过的很多公司在早期招聘的前三名左右的员工中都表现得很糟糕，他们再也没有恢复过来，这只会毁了公司。

Airbnb 花了五个月的时间采访了他们的第一位员工。第一年，他们只雇用了两名员工。在雇用员工之前，他们写下了一份希望 Airbnb 员工具备的文化价值观清单。其中之一就是你必须向 Airbnb 流血，如果你不同意，他们就不会雇用你。举个例子，布莱恩·切斯基 (Brian Chesky) 是 Airbnb 的首席执行官，他经常问人们，如果他们的医疗诊断结果表明他们的生命还剩一年，他们是否愿意接受这份工作。后来他觉得这有点太疯狂了，我想他把期限放宽到了十年，但我上次听说，他仍然问这个问题。

这些员工确实很重要，这些人将定义您的公司，因此您需要像您一样相信它的人。这听起来像是一个疯狂的问题，但他已经养成了一种在公司面临危机时，极其敬业的员工聚集在一起的文化。而且公司早期面临大危机的时候，大家都住在办公室里，他们每天都运送产品，直到危机结束。关于 Airbnb 的一个值得注意的观察结果是，如果你与前 40 名左右的员工交谈，他们都会觉得自己是公司创立的一部分。

但是，通过设定极高的标准，慢慢地招聘，确保每个人都相信自己的使命，你就能实现这一点。这么说吧，您听到了关于不要雇用的警告，除非您确实也听到了。当您处于这种招聘模式时，招募最优秀的人才应该是您的首要任务。就像当您处于产品模式时，这应该是您的第一要务。当您处于筹款模式时，筹款是您的第一要务。

创始人总是低估招聘的难度。你认为你有这个好主意并且每个人都会加入。但事实并非如此。为了招募最优秀的人才，他们有很多不错的选择，因此很容易需要一年的时间才能招募到人才。这是一个漫长的过程，所以你必须让他们相信你的使命是他们正在考虑的任何事情中最重要的。这是为什么在考虑其他任何事情之前先找到正确的产品非常重要的另一个例子。最优秀的人知道他们应该加入火箭。

顺便说一句，如果你要加入一家初创公司，我的第一条建议就是选择一艘火箭飞船。选择一家已经在运作的公司，并不是每个人都意识到这一点，但你知道，因为你正在关注，它将会变得巨大。同样，您通常可以识别这些。但优秀的人知道这一点，因此优秀的人会等待，看看你是否走上这条轨道，然后才加入。

今天早上人们在网上问的一个问题是你应该花多少时间在招聘上。答案是百分之零或百分之二十五。你要么根本不招聘，要么这可能是你最大的一段时间。实际上，所有这些管理方面的书籍都说你应该花百分之五十的时间来招聘，但提出这个建议的人很少会自己花百分之十的时间。百分之二十五仍然是一个很大的时间，但这确实是您进入招聘模式后应该做的时间。
如果你妥协并雇用一个平庸的人，你将永远后悔。我们想警告创始人这一点，但没有人真正感受到这一点，直到他们第一次犯错误，但这会毒害文化。大公司的平庸人员会造成一些问题，但不会毁掉公司。事实上，前五名中的一个平庸的招聘往往会毁掉一家初创公司。

我的一个朋友在他用于面试的会议室里有一个牌子，他放置了一个牌子，表明应聘者在面试过程中正在看它，上面写着平庸的工程师无法建立伟大的公司。对，是真的，确实如此。在大公司里，你可能会侥幸逃脱惩罚，因为人们只是会被遗漏，但初创公司的每个人都会定下基调。因此，如果你在前五名、十名员工中妥协，这可能会毁了公司。你可以为你雇佣的每个人考虑一下：我会把公司的未来押在这个单一的雇佣身上吗？这是一个艰难的酒吧。在公司的某个时刻，当你规模更大时，你会在聘用方面做出妥协。会有一些紧迫的最后期限或类似的事情你仍然会后悔。但这就是理论和实践之间的区别，我们稍后的演讲者将讨论发生这种情况时该怎么办。但在早期，你不能把事情搞砸。

候选人来源。这是学生经常犯错的另一件事。到目前为止，招聘的最佳来源是您已经认识的人和公司其他员工已经认识的人。文本中大多数伟大的公司都是通过前一百名员工（甚至更多）的个人推荐而建立的。大多数创始人都会觉得尴尬，因为他们称自己见过的任何人都是好人，并要求他们的员工也这样做。但她会注意到，如果你去 Facebook 或 Google 工作，他们在你的头几周所做的一件事就是人力资源人员让你坐下来，打败你遇到的每一个聪明人，以便能够招聘到你。他们。

这些个人推荐确实是招聘的秘诀。另一个建议是看看山谷外面。在这里雇用工程师的竞争非常激烈，但您可能知道世界其他地方的人愿意与您合作。

创始人经常向我们询问的另一个问题是关于他的经历以及这有多重要。简而言之，经验对于某些角色很重要，而对于其他角色则不然。当您雇用将在您的组织中担任大部分职务的人时，经验可能非常重要。对于初创公司的大多数早期员工来说，经验可能并不那么重要，你应该注重能力和对自己所做事情的信念。我一生中聘用的大多数最优秀的员工以前从未做过这种事。所以真的很值得思考，这个角色是不是我在乎经验的？但你常常会发现事实并非如此，尤其是在早期。

我在招聘时会考虑三件事。他们聪明吗？他们能把事情做好吗？我想花很多时间在他们身边吗？如果我得到答案，如果我对这三个问题都说“是”，我绝不会后悔，它几乎总是成功的。您可以在面试中学到很多关于这三件事的知识，但最好的方法是一起工作，所以理想情况下是与您过去共事过的人，在这种情况下您可能甚至不需要面试。如果你还没有，那么我认为在雇用某人之前与某人在一个项目上合作一两天会更好。你们都会学到很多东西，他们也会学到很多东西，大多数首次创始人都是非常糟糕的面试官，但非常擅长在合作后评估某人。

因此，我们在 YC 给出的建议之一是尝试一起完成一个项目，而不是接受面试。如果你要去面试（你可能会这么做），你应该具体询问某人过去从事过的项目。你会比通过脑筋急转弯学到更多东西。出于某种原因，年轻的技术联合创始人喜欢问脑筋急转弯，而不仅仅是问某人做了什么。真正深入研究人们从事过的项目。并调用参考资料。这是首次创始人喜欢跳过的另一件事。您想给那些过去共事过的人打电话。当你这样做的时候，你不仅仅是想问，某某怎么样，你真的想深入了解。这个人是你曾经共事过的人中排名前百分之五的人吗？他们具体做了什么？你会再次雇用他们吗？你为什么不再尝试雇用他们？你真的必须按下这些参考电话。

我在与 YC 公司交谈中注意到的另一件事是，良好的沟通技巧往往与成功的员工相关。我以前不注意这个。我们将更多地讨论为什么沟通在早期创业中如此重要。如果某人很难交谈，如果某人无法清晰地沟通，那么就他们锻炼的可能性而言，这确实是一个问题。还。对于早期员工，你需要的是具有一定冒险态度的人。你通常会明白这一点，否则他们不会对初创公司感兴趣，但现在初创公司越来越流行，你希望人们实际上有点喜欢冒险。如果有人在加入麦肯锡或你的初创公司之间做出选择，那么他们不太可能在这家初创公司工作。

你还需要有疯狂决心的人，这与具有承受风险的态度略有不同。所以你真的应该同时寻找两者。顺便说一句，当事情出现时，欢迎人们提出问题打断我。

保罗·格雷厄姆有一个著名的测试，称为动物测试。 这里的想法是，你应该能够将任何员工的工作描述为动物。 我认为这句话用英语翻译得不太好，但你需要势不可挡的人。你需要那些能够完成任务的人。通常对早期聘用的员工感到非常满意的创始人通常会形容这些人是他们所在行业中世界上最优秀的人。

马克·扎克伯格曾经说过，他会尝试聘用这样的人：A. 与他在社交上相处融洽；B. 如果角色互换，他也愿意向其汇报工作。我觉得这是一个非常好的框架。你不必和每个人都成为朋友，但你至少应该喜欢和他们一起工作。如果你没有，你至少应该深深地尊重他们。但同样，如果你不想花太多时间与人相处，你应该相信你的直觉。

当我在做这个的时候谈到招聘的话题，我想谈谈员工股权。创始人总是把事情搞砸。我认为，粗略估计，你应该把公司百分之十左右的股份分配给前十名员工。

无论如何，他们必须在四年内获得它，如果他们成功了，他们将做出比这更多的贡献。他们将为公司增加更多的价值，如果他们不这样做，那么他们就不会存在。
不管出于什么原因，创始人通常对员工的股权非常吝啬，而对投资者的股权则非常慷慨。我认为这完全是本末倒置。我认为这是创始人最常搞砸的事情之一。随着时间的推移，员工只会增加更多的价值。投资者通常会写下支票，然后，尽管做出了很多承诺，但通常不会做那么多。有时确实如此，但你的员工才是多年来打造公司的真正力量。

因此，我主张与投资者斗争，减少他们获得的股权，然后尽可能慷慨地对待员工。一般来说，那些在这方面做得很好的 YC 公司，那些对早期员工提供非常慷慨的股权的 YC 公司，是我们资助过的最成功的公司。

创始人忘记的一件事是，在雇用员工后，他们必须留住他们。我不打算在这里详细介绍，因为我们稍后将对此进行讲座，但我确实想稍微讨论一下，因为创始人经常犯这个错误。您必须确保您的员工感到快乐并感到受到重视。这是股权授予如此重要的原因之一。人们在加入初创公司时兴奋不已，不会想太多，但当他们日复一日、年复一年地加入时，如果他们觉得自己受到了不公平的对待，那真的会开始激怒他们，怨恨情绪就会积聚起来。

但更重要的是，学习一点管理技能（初次担任首席执行官通常很不擅长）就会大有帮助。今年夏天 YC 的一位演讲者现在非常成功，但他一开始就陷入了困境，并让他的团队经历了几次转变。有人问他最大的困难是什么，他说，事实证明你不应该告诉你的员工他们每天都搞砸了，除非你希望他们全部离开，因为他们会离开。

但作为创始人，这是一种非常自然的本能。你认为你可以把每件事都做得最好，当别人做得不好时，你很容易告诉他们。因此，在这里学习一点点就能防止这种大规模的团队流失。对于大多数创始人来说，真正赞扬他们的团队也并不自然。我也花了一些时间才学会这一点。你必须让你的团队为所有发生的好事承担责任，而你为坏事承担责任。

你必须不要进行微观管理。你必须不断地赋予人们小范围的责任。这些都不是创始人考虑的事情。我认为，作为首次创始人，你能做的最好的事情就是意识到你将成为一个非常糟糕的管理者，并尝试对此进行过度补偿。丹·平克谈到了激励人们做出伟大工作的三件事：自主性、掌握力和目标。当我经营公司时我从未考虑过这一点，但从那以后我一直在思考，我认为这实际上是正确的。我认为值得尝试思考这一点。我也花了一段时间才学会做一对一的事情并给出清晰的反馈。

所有这些事情都是第一次担任首席执行官时通常不会做的事情，也许我可以帮助你避免不这样做。

团队部分的最后一部分是关于在工作不顺利时解雇人员。无论我在这里说什么都不会阻止任何人做错事，我这么说的原因是解雇员工是经营公司最糟糕的部分之一。事实上，根据我自己的经验，我会说这是最糟糕的部分。每当创始人第一次等待太久时，每个人都希望员工回头。但正确的答案是在不起作用时快速开火。这对公司更好，对员工也更好。但这是如此痛苦和可怕，以至于每个人在最初几次都会出错。

除了解雇那些工作表现不佳的人之外，你还想解雇那些a）制造办公室政治，b）持续消极的人。公司的其他部门总是意识到员工做这样的事情，这只是一个巨大的拖累——它对公司来说是完全有毒的。再说一遍，这是一个在大公司中可能行得通的例子，尽管我仍然持怀疑态度，但会扼杀一家初创公司。所以你需要提防那些假设的人。

那么，问题是，如何平衡快速解雇员工和让早期员工感到安全？答案是，当员工不工作时，他们不会搞砸一两次。任何人都会搞砸一两次，或者更多次，你知道你应该非常有爱心，而不是把脾气发泄在他们身上，比如，成为一个团队，一起工作。

如果有人的每一个决定都是错误的，那就是你需要采取行动的时候，到那时每个人都会痛苦地意识到这一点。这不是几次失误的情况，而是每次有人做某事时，你自己都会做相反的事情。你无权做出他们的决定，但你可以选择决策者。而且，如果有人做错了所有事情，就像在几周或一个月内持续做错事一样，你就会意识到这一点。

这是其中一种情况，从理论上讲，确定你在说什么听起来很复杂，但实际上几乎没有任何疑问。一个人犯了一两个错误，和不断地把一切搞砸，或者引起问题，或者让每个人都不高兴，这之间的区别在你第一次看到的时候是非常明显的。

联合创始人应何时决定股权分割？

出于某种原因，我一直不确定为什么会这样，很多创始人、很多联合创始人喜欢把这件事搁置很长时间。你知道，他们甚至会以某种疯狂的方式签署公司文件，以便他们可以等待进行讨论。

这不是一个随着时间的推移会变得更容易的讨论，你想在开始合作后很快就将其设定为理想的状态。而且应该是接近相等的。如果你不愿意给某人——你的联合创始人——你知道，比如平等分享股权，我认为这应该让你认真考虑是否希望他们成为联合创始人。但无论如何，你应该在公司发展太远之前尝试让墨迹干透。就像，当然是在最初的几周内。

所以问题是——我说过缺乏经验是可以的——你怎么知道某人是否会超越，而不是升级到一个角色，随着事情的发展，后来变得残废。随着时间的推移，真正聪明并且能够学习新事物的人几乎总能在公司找到一个职位。你可能需要将他们转移到其他地方，而不是他们开始的地方。您知道，您可能会聘请某人来领导工程团队，但随着时间的推移，该团队将无法扩大规模，因为您的人数已达到 50 人，并且您给了他们不同的角色。真正优秀的人几乎可以在公司找到一些很棒的位置，我还没有看到这经常成为一个问题。

所以问题是，当你和联合创始人的关系破裂时会发生什么。我们稍后将在课程中讨论机制，但这是创始人搞砸的最重要的事情。也就是说，每个联合创始人，当然还有你自己，都必须有归属。基本上，你对联合创始人兑现所做的就是预先协商如果你们中的一个人离开会发生什么。因此，硅谷对此的正常立场是，需要四年的时间，假设你将股权分成五五十，则需要四年的时间才能赚到所有这些。时钟要到一年后才开始计算。因此，如果您在一年后离开，您将保留百分之二十五的股权，如果您在两年后离开，则保留百分之五十，依此类推。

如果你不这样做，如果你受到了巨大的影响，而一位创始人带着公司一半的股份提前离开，那么你的股权表上就会有这样的负担，而且很难让投资者为你提供资金或做任何其他事情。因此，防止这种情况发生的第一条建议就是对股权进行归属。我们现在几乎不会资助一家创始人没有既得股权的公司，因为它就是那么糟糕。联合创始人之间的关系中出现的另一件事（每个公司都会在某种程度上发生）是尽早讨论，不要让它坐在那里恶化。

如果您必须在雇用次优员工和将客户流失给竞争对手之间做出选择，您会怎么做？如果他是一家公司的前五名员工之一，我就会失去这些客户。它对公司造成的损害——失去一些客户比杀死公司要好。稍后我可能会有稍微不同的看法，但在一般情况下确实很难说。

我稍后会谈到这一点。问题是：联合创始人不在同一地点工作怎么办？答案是，不要这样做。总的来说，我对远程团队持怀疑态度，但在初创公司的早期，当沟通和速度比其他一切更重要时，由于某种原因，视频会议通话效果不太好。这方面的数据考察了有史以来 30 家成功的软件公司，并试图指出一个联合创始人位于不同地点的例子。这真的真的很难。

好吧，现在我们要谈谈执行。对于大多数创始人来说，执行力并不是经营公司最有趣的部分，但却是最关键的。许多联合创始人认为他们只是同意了这个美好的想法，然后他们就会登上杂志封面并参加聚会。但实际上，作为联合创始人的真正意义，最重要的是参加今年长期的执行磨练，而你不能将其外包。

拥有一家执行良好的公司的方法是你自己必须执行良好。初创公司的一切都是以创始人为蓝本的。创始人所做的一切都会成为文化。因此，如果你想要一种人们努力工作、注重细节、管理客户、节俭的文化，你就必须自己做。没有其他办法。当你去参加会议时，你不能聘请首席运营官来做这件事。公司只是需要将你视为这个疯狂的执行机器。正如我在第一堂课中所说，拥有伟大想法的人比愿意付出努力将其付诸实践的人至少多一百倍。想法本身并没有什么价值，只有很好地执行才能增加和创造价值。

执行的一个重要部分就是付出努力，但是你可以学到很多关于如何擅长它的知识。所以我们将开设三节课来讨论这个问题。

首席执行官，人们总是问我关于首席执行官的工作的问题。可能不止五个，这里是早期经常出现的五个。每个人都认为前四项工作是首席执行官的工作：设定愿景、筹集资金、向你想要招募的人、高管、合作伙伴、媒体、每个人传播使命、雇用和管理团队。但第五个是设定执行标准，这并不是大多数创始人感到兴奋或设想自己做的事情，但我认为这实际上是首席执行官的关键角色之一，除了首席执行官之外没有人可以做到这一点。

执行分为两个关键问题。第一，你能弄清楚要做什么，第二，你能完成它吗？所以我想谈谈完成它的两个部分，假设你已经弄清楚要做什么。这些就是焦点和强度。所以专注很关键。我最喜欢向创始人询问他们将时间和金钱花在什么地方的问题之一。这几乎揭示了创始人认为重要的一切。

作为创始人最困难的部分之一是每天都有一百件重要的事情争夺你的注意力。你必须确定正确的两三个，处理这些，然后忽略、委托或推迟其余的。很多创始人认为很重要的事情，在不同的律师事务所面试很多次，参加会议，招聘顾问，等等，但它们并不重要。真正重要的事情随着时间的推移而变化，但这是一条重要的建议。你需要弄清楚一两件最重要的事情是什么，然后就去做。

而且你每天只能吃两三件事，因为其他的一切都会向你袭来。每天都会有火灾，如果你不善于设定这两三件事，你永远不会擅长完成工作。这对创始人来说确实很难。创始人对开始新事物感到兴奋。

不幸的是，优秀执行力的秘诀就是多说“不”。一百次中有九十七次你都说不，大多数创始人发现他们必须非常有意识地努力才能做到这一点。大多数初创公司还不够专注。他们工作真的很努力——也许——但是他们没有真正努力做正确的事情，所以他们仍然会失败。创业的最大和最可怕的事情之一就是你的尝试不会得到任何赞扬。只有当你做出市场想要的东西时，你才能获得积分。因此，如果你真的在错误的事情上努力工作，没有人会在意。

那么问题来了，你如何弄清楚每天要关注什么？每一天都有目标非常重要。我认识的大多数优秀创始人都有一套公司每个人都知道的小总体目标。你知道这可能是在这个日期之前交付产品，获得一定的增长率，获得这个参与率，雇用这些关键角色，这些是其中的一些，但公司中的每个人都可以每周告诉你我们的关键是什么目标。然后每个人都以此为基础执行。

创始人确实确定了重点。无论创始人关心什么，无论创始人关注什么，这都将为整个公司设定目标。最好的创始人会一遍又一遍地重复这些目标，次数远远超出了他们认为应该需要的次数。他们把它们贴在墙上，每周在一对一和全体会议上讨论它们。它可以让公司保持专注。专注的关键之一，以及为什么我说不是朋友的联合创始人真的很挣扎，是因为如果没有良好的沟通，你就无法专注。即使公司只有四五个人，小小的沟通障碍也足以让人们从事略有不同的事情。然后你就会失去焦点，公司就会陷入混乱。

我稍后会讨论这个问题，但增长和动力是你永远不能失去关注的事情。增长和动力是初创公司赖以生存的基础，你必须始终专注于维持这些。你应该始终知道你的指标表现如何，你应该每周召开一次每周回顾会议，如果你曾经谈论过，你应该非常怀疑，我们现在不专注于增长，我们正在关注增长。现在发展得不太好，但我们正在做另一件事，我们没有何时发货的时间表，因为我们专注于另一件事，我们正在重塑品牌，无论如何，几乎总是一场灾难。

因此，您希望拥有正确的指标，并且希望专注于增长这些指标并保持动力。不要让公司因为其他事情而分心或兴奋。一个常见的错误是公司对自己的公关感到兴奋。获得公关确实很容易，但没有任何结果，而且实际上感觉你真的很酷。但一年后你将一无所有，那时你将不再酷，你只会谈论一年前的这些文章，哦你知道这些斯坦福大学的学生开始了一个新的创业，这将是下一件大事，但现在你一无所有，这很糟糕。

正如我已经提到的，处于同一个空间。我认为这几乎是不可能的。远程混杂团队真的很难。它比任何人想象的都更慢地缩短了周期时间。

除了注重执行之外，另一个因素是强度。初创公司只能在相当紧张的水平上工作。我的一位朋友说，创业成功的秘诀是极度专注和极度奉献。你可以拥有一家初创公司和其他东西，你可以拥有一个家庭，但你可能不能拥有很多其他东西。初创公司并不是平衡工作与生活的最佳选择，这就是可悲的现实。初创公司有很多伟大的事情，但这不是其中之一。初创公司以一种通常难以解释的方式投入全部精力。你基本上需要愿意超越你的竞争对手。

好消息是，在正确的事情上进行少量的额外工作会产生巨大的影响。我想举的一个例子是思考病毒系数对于消费者网络产品。每个现有用户带来多少新用户。如果是 0.99，公司​​最终将陷入停滞并消亡。如果是 1.01，您将永远处于指数增长的快乐状态。

这是一个具体的例子，说明一点额外的工作就决定了成功与失败。当我们与成功的创始人交谈时，他们总是讲这样的故事。仅仅比竞争对手多一点点工作就让他们取得了成功。

所以你必须非常强烈。这仅来自首席执行官，这仅来自创始人。初创公司最大的优势之一就是执行速度，你必须有这种不懈的运营节奏。 Facebook 有一张著名的海报，上面写着“快速行动，打破常规”。但与此同时，他们又对质量着迷。这就是为什么它很难。快速行动或痴迷于质量很容易，但诀窍是在初创公司同时做到这两点。你需要有一种文化，在这种文化中，公司对每个人所做的一切都有很高的标准，但你仍然可以快速行动。

苹果、谷歌和 Facebook 在这方面都做得非常好。这与产品无关，而是与他们所做的一切有关。他们行动迅速，他们打破常规，他们在适当的地方节俭，但他们在任何地方都关心质量。如果你不想让人们写出糟糕的代码，你就不会给他们买糟糕的电脑。你必须设定一个贯穿整个公司的质量标准。与此相关的是你必须果断。优柔寡断是创业杀手。平庸的创始人花很多时间谈论宏伟计划，但他们从不做出决定。他们在谈论你知道我可以做这件事，或者我可以做那件事，他们来来回回，从不采取行动。而你真正需要的是这种对行动的偏向。

最好的创始人所做的事情看起来很小，但行动却非常快。但他们做事很快。每次你与最好的创始人交谈时，他们都会完成新的事情。事实上，这是我们了解到最能预测 YC 创始人成功的一件事。如果每次我们与一个团队交谈时，他们都完成了新的事情，那就是我们对一家公司将会成功的最佳预测。部分原因是你可以通过渐进的方式完成巨大的事情。如果你不断地一次一小部分地完成任务，一年后你回头看，你会发现你已经完成了这件令人惊奇的事情。另一方面，如果你消失了一年，然后你期望立刻带着一些令人惊奇的东西回来，那通常永远不会发生。

所以你必须选择这些合适规模的项目。即使你正在建立这家疯狂的合成生物公司，并且你说我必须离开一年，也没有办法逐步做到这一点，你通常仍然可以将其分解为较小的项目。

所以速度是一个巨大的溢价。最好的创始人通常会最快地回复电子邮件，最快地做出决策，他们通常在所有这些方面都很快。他们有这种不惜一切代价的态度。

他们也经常出现。

他们来参加会议，他们进来，他们亲自见到我们。我有一条一直对我有用的建议：他们在边缘情况下乘坐飞机。我将在这里讲一个简短的故事。

当我经营自己的公司时，我们发现我们即将失去一笔交易。这是来自该领域第一个大客户的重要交易。它将流向这家比我们早一年成立的公司。他们把这个都锁起来了。我们打电话说“我们有更好的产品，您必须与我们会面”，他们说“好吧，我们明天将签署这项协议。对不起。”我们开车去机场，登上飞机，第二天早上 6 点就到了他们的办公室。我们只是坐在那里，他们让我们走开，我们就一直坐在那里。最后，有一位初级人员决定与我们见面，之后，最后一位高级人员决定与我们见面。他们最终撕毁了与另一家公司的合同，大约一周后我们与他们完成了交易。我确信，如果我们没有登上飞机，如果我们没有亲自出现，那就不会成功。

所以，你只是做一些展示和做这些事情，当人们说在边缘情况下上飞机时，他们实际上是这么说的，但他们并不是字面意思。但我实际上认为这是一个很好的、字面的建议。

所以我之前提到了这种势头和增长。再说一遍：动力和增长是初创企业的命脉。这可能是良好执行的三大秘诀之一。你希望一家公司一直获胜。如果你把脚从油门踏板上移开，事情就会失控，像滚雪球一样向下坠落。一支获胜的球队感觉良好并不断获胜。一支球队如果一段时间没有获胜，就会失去动力并不断输球。因此，始终保持动力，这是管理初创公司的首要指示。如果我只能告诉创始人关于如何经营一家公司的一件事，那就是这个。

对于大多数软件初创公司来说，这意味着持续增长。对于硬件初创公司来说，这意味着：不要让你的发货日期溜走。这是我们在 YC 期间告诉人们的，他们通常会听，一切都很好。 YC 结束时发生的情况是，他们会因为其他事情而分心，然后增长就会减慢。不知何故，在这种情况发生之后，人们开始变得不快乐并放弃，一切都崩溃了。找出增长引擎很困难，因为大多数公司都以新的方式增长，但有一件事：如果你开发出一个好的产品，它就会增长。因此，一开始就把这个产品做好是避免以后失去动力的最好方法。

如果你确实失去了动力，大多数创始人都会试图以错误的方式恢复动力。他们发表这些关于公司愿景的长篇演讲，并试图通过演讲来凝聚力量。但在一家势头已经减弱的公司里，员工们不想听到这样的说法。你必须把愿景演讲留到公司获胜的时候再讲。当你没有获胜时，你只需要通过小胜利来重新获得动力。我的一位董事会成员曾经说过，销售可以解决初创公司的一切。这确实是事实。所以你弄清楚在哪里可以获得这些小胜利，然后你就能完成它。然后你会惊讶地发现初创公司中的所有其他问题都消失了。

如果你的动力下降，你会注意到的另一件事是，每个人都开始对该怎么做产生分歧。当一家公司失去动力时，就会出现争斗。因此，我认为有效的框架是，当团队之间对于该做什么存在分歧时，你询问用户，然后按照用户告诉你的去做。你必须提醒人们：“嘿，现在事情不起作用，我们实际上并不讨厌对方，我们只需要回到正轨，一切都会好起来的。”如果你大声说出这一点，如果你承认这一点，你会发现事情会变得更好。

再次以 Facebook 为例，2008 年 Facebook 增长放缓时，马克成立了一个“增长小组”。他们致力于一些非常小的事情，让 Facebook 发展得更快。所有这些本身看起来都很小，但它们让 Facebook 的曲线恢复了。它很快成为那里最有声望的团体。马克表示，这是 Facebook 最好的创新之一。据我当时在 Facebook 工作的朋友说，这确实扭转了公司的活力。从这件事开始，每个人都感觉很糟糕，动力消失了，又回到了胜利的状态。

因此，保持动力的一个好方法就是尽早在公司建立运营节奏。您定期发布产品并推出新功能的地方。您每周都会与整个公司一起审查指标。这实际上是董事会可以为您做的最好的事情之一。董事会很少能为业务战略增加价值。但很多时候，您可以将它们用作强制功能，让公司关注指标和里程碑。

竞争对手往往会扰乱势头，但实际上不应该扰乱这一因素。我认为，竞争对手在媒体上的喧闹可能比任何其他外部因素更容易破坏公司的发展势头。

因此，这里有一个很好的经验法则：根本不用担心竞争对手，直到他们真正用真正的已发货产品击败您。编写新闻稿比编写代码更容易，而且仍然比制作出色的产品更容易。所以提醒你的公司注意这一点，这是创始人的角色，不要让公司因为媒体上的竞争对手而垮台。

我喜欢亨利·福特的一句名言：“令人害怕的竞争对手是那些根本不关心你，而是不断让自己的生意变得更好的人。”

这些公司几乎从来都不是发布大量新闻稿的公司。他们让人们感到厌烦。