欢迎参加斯坦福大学创业思想领袖研讨会。这是为有抱负的企业家举办的斯坦福研讨会，ETL由斯坦福创业工程中心和斯坦福创业学生商业协会共同举办。我是Rvie Balani，讲师、管理科学与工程部门主管，同时也是Alchemist加速器的总监。今天很高兴欢迎Sam Altman加入ETL。Sam是OpenAI的联合创始人兼首席执行官。开放并不是一个我用来描述它的词。我认为每个人都已经和开放人工智能打过交道，但对于那些不熟悉开放人工智能的人来说，开放人工智能就像聊天GBT Dolly。

Sora和Sam背后的公司专注于研究和部署，他们生活的模式是超越个人和世界的边界。Sam在中西部的圣路易斯长大，后来来到了斯坦福大学。在斯坦福大学，作为本科生，Sam学习了计算机科学，然后在大二时参加了第一届Y Combinator，并加入了一家名为Looped的社交移动应用公司。Looped随后筹集了资金，包括来自红杉资本等公司，Sam随即退学并在Looped工作了七年。之后，他重新加入Y Combinator，担任运营职务，担任总裁一职从2014年到2019年。于2015年，Sam与他人共同创立了Open AAI，这是一个非营利性研究实验室，旨在构建造福全人类的通用人工智能。Open AAI开发了Chat GBT，这款应用程序成为历史上增长最快的，仅两个月就吸引了10亿活跃用户。Sam也因此被《时代》杂志评为…（未完整内容）。

山姆·奥尔特曼是全球最具影响力的100位之一，被评为《时代》杂志2023年年度首席执行官，并最近被列入福布斯世界亿万富翁名单。他和丈夫居住在旧金山，往返于旧金山和纳帕之间，同时也是一名素食主义者。让我们欢迎山姆·奥尔特曼走上舞台。这是一个比萨姆可能希望的更长的介绍，但简洁是智慧的灵魂，所以我们会尽力让问题更简洁。不仅如此，这也是萨姆的生日周，周一生日。我提到这点是因为我认为这是一个吉祥的时刻，不管是从你现在39岁的角度看，还是从你在斯坦福大学ETL时的角度看，如果我没意识到这是一个时刻，那就太让人失望了。这只是一些反思，我很好奇，如果你回忆当初19岁的斯坦福大学ETL时的感受，有哪三个词可以描述你的感受？

三个词是兴奋、乐观和好奇。即使世界已经发生了变化，回顾过去19年的变化，但想象未来19年的变革，会发现现在的一切都显得微不足道。如果我今天成为了斯坦福大学本科生，突然醒来在19岁的身体里，保留了我现在所知的一切，我会感到非常幸运。我会利用这个机会创办一家致力于人工智能研究的公司。这无疑是一件非常了不起的事情。

我认为现在可能是创业的最佳时机。特别是在互联网领域，随着人工智能技术的不断发展，我觉得每年都会更加吸引眼球。历史上最伟大的公司往往正是在这样的时期诞生的，最具影响力的新产品也是在这个时候涌现的。因此，我感到很幸运，也会全力利用这个机会。我会明确自己想要做出什么样的贡献，并付诸行动。你认为自己能在哪方面做出贡献吗？你是否考虑继续做学生？你打算主修哪个专业？考虑到世界的飞速变化，也许我不会一直保持学生的身份。但这并不是因为我排斥继续学习，而是因为我觉得任何人都可能做出与过去不同的选择。再说，我认为继续保持学生身份本身是一件很好的事情，我只是可能会按照自己的节奏行事。对啊，每个人都有“怪异星期五”的时刻，这就是生活，这就是你，这就是你。

重生后成为一个19岁的年轻人，可能会思考自己会重新喜欢什么。这并不奇怪，因为人们通常会选择他们认为值得做的事情。我可能会继续专注于山姆（可能是某方面的研究对象或兴趣点），我想表达的是，我对人工智能研究的任何有意义的领域都会感到非常兴奋。无论是在学术界还是私营企业，我都会尽可能地投身其中。我感到有点沮丧地承认，我的选择可能更倾向于私营企业。我认为，在这个需要大量计算能力的领域，这是必要的。如果有机会参与研究，我会愿意加入。上周我们有Kazer在这里，他强烈主张不要自己创业，而是加入一家已经存在的公司，从中学习技巧，这对一些犹豫不决的学生可能会有所帮助。那么，对于我这样的19或20岁的人，是应该创业，加入另一家初创公司，还是加入研究实验室或风险投资公司，这个问题确实让我思考。

如果有一家初创公司想加入人工智能领域，他们面临的主要挑战是什么？这是一个很有见地的问题。我认为进入人工智能领域最大的挑战之一是缺乏相关领域的专业知识和技能。在这个领域，对算法、数据分析和深度学习等方面的了解至关重要。因此，公司可能需要招聘具有这些专业知识和技能的人才，或者建立合作关系以弥补自身不足。

另外，开放人工智能的首要需求可能是确保数据的质量和隐私保护。在处理大数据时，数据质量直接影响到模型的准确性，而隐私保护则关乎用户信任和合规性。因此，初创公司需要建立严格的数据管理和隐私保护机制，以确保符合法律法规并获取高质量的数据用于训练模型。

在未来三年内，人工智能领域可能无法解决的问题是如何实现真正的智能和意识。尽管人工智能技术取得了巨大的进步，但目前的人工智能系统仍主要基于数据驱动和模式匹配，缺乏对人类智能和意识的理解和模拟。因此，该领域仍需要更深入的研究和创新，以实现更加智能和灵活的人工智能系统。

最后，我认为创业公司在进入人工智能领域时，应该注重团队建设、持续学习和创新。这是一个技术和知识密集的领域，需要不断地跟进最新的研究成果和技术发展。同时，团队的合作和创新能力也至关重要，通过团队的努力和合作，才能在竞争激烈的人工智能领域脱颖而出。

显而易见，我或其他人可能会坐在这里说，这或许不是一个很好的创业点子，我完全理解这种想法。我还记得当我只是想问别人我应该从事哪种创业公司时的心情。但我认为，拥有一个影响力的职业生涯最重要的一点就是，如果你打算从事的事情是其他人已经做过的，那么你必须制定自己的路线，无论如何，要么选择从事很多人都在做的事情。嗯，你应该对此持有怀疑态度。我认为真正需要创造强大力量的是提出一些不那么明显的想法。因此，我不知道真正重要的想法是什么，我现在想不出来，但我确信这个房间里的某个人知道答案。嗯，我认为学会相信自己并提出自己的独特想法并做一些非常与众不同的事情是关键，就像当我们开始探讨人工智能时，这绝对是一种非常与众不同的事情。

现在看来，有一些明显需要做的事情。我只有一个明显的想法，即我可能陷入了某种限制中。但我相信你们可能有其他想法，只是我无法理解或感知。所以我可以用不同的方式来提问。我不确定这是否合适，但我的问题是：你是否正与其他人讨论如何打造真正大型的计算机？我觉得其他人可能正在谈论这个话题，但我们可能需要从他人看不见的角度来考虑它。我的意思是，当我们不仅创造出初中生或博士水平的智力时，我们需要努力思考将这些智力融入产品的最佳方式，以及如何最好地对社会和人们的生活产生积极影响。我目前还没有答案，因此我认为这是一件非常重要的事情，需要搞清楚。我们可以继续讨论如何构建真正大型的计算机吗？如果这正是你们想要讨论的话题，你们愿意分享吗？我知道这方面已经有很多猜测，但仍然有很多未知。

在这里，很多人都在谈论您正在努力推进的半导体代工工厂。您能分享一下这个计划的具体内容是什么，未来的愿景是怎样的，以及这个计划有何不同于一般的代工工厂？虽然这只是其中的一部分，但就好像您相信我们现在正在越来越多地做的事情，人工智能基础设施将成为未来最重要的投资之一，这也是每个人想要的产品，包括能源、数据中心芯片以及芯片设计等。这就是我们看待整个生态系统的方式，以及我们如何创造更多的生态系统。我认为单单看其中一个方面或另一个方面是不够的，我们必须全方位考虑，所以有许多大问题需要解决。我认为这是人类技术史上一个转折点，因为我们正在建立更大、更复杂的系统，或许它们还不够完善。就像计算成本一样，如果我理解错误，请您指正。据说构建这种模型需要10亿美元，差不多100 1750。

斯坦福大学山姆举办的议题是：通过调整参数，在成本增长的情况下保持正确的方向。如果方向正确，成本是否会持续增长？这种良好外观可以为人们提供强大工具，使他们能够用这些工具来规划未来建设。让人们真正了解如何利用这些工具，这是非常有价值的。我愿意将所有希望寄托在你们和其他人聪明才智上，继续前进。

我理解你的意思。我稍作整理：弄清楚该怎么做很重要，也许在开放人工智能领域有更有商业头脑的人会担心成本问题。但我的一点小聪明告诉我这个领域不同，开放EY和GBT都是非常出色的，还有其他模型也很优秀，去年带来了5.2亿美元的收入。不要担心经济模型，关键是如何实现货币化。有人可能会抱怨Chachi PT不如之前那么出色，只是有些尴尬。GP4可能被认为是最笨拙的型号，但及早发货很关键。我们信奉迭代部署，就像我们在地下构建通用人工智能一样。这个世界就像幸福地蒙着眼走路。

我认为，考虑采取措施将产品交到人们手中以促进社会共同进化是很重要的。重要的是，我们要让社会告诉我们他们想要从技术中获得什么，以及如何以有益的方式将其产品化。我们需要找出哪些方面工作得好，哪些方面需要改进，给领导者和机构足够的时间做出反应，同时也给人们时间去适应和学习如何将这些技术融入他们的生活中。当然，有些人可能会试图利用技术做一些不道德的事情，但也有人会发现一些令人惊叹的创新。随着每一代人的发展，这种趋势可能会持续扩大。这意味着我们可能会推出不完美的产品，但通过严格的反馈循环，我们可以不断改进并变得更好。尽管有时发布一款产品可能会出现困难，但我们应该相信这样做会让我们成为更好的邻居。

尴尬的产品，但比起替代品更优秀，尤其在这种情况下。我认为我们应该积极地将其投入社会使用。我们注意到人工智能和惊喜并不总是相容的。人们不喜欢被惊讶，他们希望逐步接触并有能力影响这些系统。这就是我们需要做的。未来可能会发生一些彻底的改变，我们认为迭代部署不是一个好策略，但目前感觉是我们最佳的选择。我认为我们从中获得了很多收获。你知道，希望更大的世界已经获得了一些成果。无论每年我们燃烧 5 亿、50 亿还是 500 亿，我都无所谓，只要我们能够继续。我认为只要我们能找到支付账单的方法，正如我们制造通用人工智能一样昂贵，这是完全值得的。最终，我们能够为社会创造比这更多的价值。

2025年时我们预想的愿景已经到来，世界是怎样的呢？嗯，实际上在某些方面，并没有那么不同，我们回到这里，见到新一批学生，讨论着初创公司的重要性，技术的魅力。我们拥有新的伟大工具，可以解决各种复杂任务，编写复杂程序，完成研究，开展业务。如果我们能够倒转时间六年，拥有比人类更聪明的东西，会是多么美妙，能够完成许多复杂任务。不过，就像太阳每天升起一样，人类的生活剧情不断上演，生活持续进行。从某种意义上来说，我们现在拥有丰富的智能资源，让我们感觉有些超级不同。

同时，在另一个层面上，完全没有不同。好的，你提到了通用人工智能（AGI）。在之前的采访中，你定义了AGI为一种软件，可以模仿一个中等能力的人或中等智能水平的人类来完成任务。是的，你能给我一点时间吗？如果必须猜测你认为或者安排的时间，你认为这会发生吗？

我认为我们需要对AGI有一个更精确的定义，因为在这一点上，即使像你刚刚给出的定义一样，这是一个合理的定义。你在一次采访中提到这一点，这很好，因为我要批评自己。是的，是的，它的定义太过宽泛，存在太多的歧义空间。我认为真正有用或受人欢迎的东西，就像我一样思考人们真正想知道的内容。例如，通用人工智能的时间表是什么？世界什么时候会变得截然不同？什么时候这种变化速度会变得极快？何时经济运作方式会真正变得如出一辙，就像

我的生活在何时发生变化，原因多种，可能与我们设想的截然不同。我可以想象一个让研究人员更高效、甚至能自主进行研究的世界，在该世界中我们能在各领域达到博士水平的智能。这听起来将极大地改变世界。然而，也许有趣的是，尽管我们这么做了，却发现全球 GDP 在接下来的几年里没有发生任何变化。这让我感到非常奇怪，因为这并非我最初设想的发展情况。因此，我并不清楚如何给出一个确切的时间表，说明我们何时会达到人们关心的重要阶段。但当我们到达那一阶段时，将比现在以及将来每一年都更具能力。我认为这是一个重要的观点，因此我已经放弃了尝试给出通用人工智能的时间表。但我相信在接下来的每一年里，我们都会变得更加强大。

今年我们在斯坦福大学把关注点放在道德问题上。关于AGI的危险，我认为最大的危险可能来自微妙的方面。虽然灾难性事件也是很严重的，但我觉得我们更容易忽视微妙的危险。很多人都在关注这个话题，但我觉得我们很可能缺乏对微妙危险的重视。举个例子，很多人都会沉迷于使用TikTok等应用，这可能会带来一些微妙的危险，但我们可能并未意识到需要注意这些问题。虽然我不想忽视灾难性危险，但我认为微妙的危险同样十分严重，而我们很可能没有给予足够的重视。

面对未知的未知真的是一件很困难的事情。我会更加担心这种境况，即便我担心的是两者之间是否都是未知的未知。你有没有什么特别担心的事情要说呢？如果你能告诉我，那我或许会感到有些不知所措。嗯，当我在考虑问题时，虽然我认为短期内事情的变化可能要比我们预期的少一些，但是从长远来看，其他重要技术的变革可能会比我们想象的更为巨大。我担心社会是否能够以适应某些事物的速度，这些事物是如此崭新。我们需要多久的时间才能明确新的社会契约，以及我们需要多长时间才能实现这一点。嗯，我心中有这样的担忧。好了，我得走了。要持开放态度。所以我想问你一个问题，由于事态变化如此之快，我们正试图将这种变化纳入课程设计的核心内容之一是韧性。这非常重要。你知道，韧性的基石是自我意识。因此我很想知道，当你踏上这段旅程时，你是否感到

我认为对于驾驶过程中的反应，我非常自信。我认为韧性是可以培养的，长久以来一直是生活中最关键的技能之一。我相信未来几十年，韧性和适应能力将变得更加重要。这些技能已经相当重要了，所以对于自我认知来说，它们非常重要。自我认知对每个人来说都很重要，判断自己是否具备自我认知，这在内心是很困难的。我可以问你一些关于我们在入门课程中提到的问题吗？自我认知肯定是非常重要的，就像彼得·德鲁克框架所说，你认为你最大的优势是什么？呃，我认为我在很多方面并不擅长，但也擅长很多事情，我认为呼吸已经被低估了，每个人都应该变得更加像自己。

像超级专业人士一样，所以如果你擅长多种事情，你可以在他们之间建立联系。我认为你可以产生与其他人或专家独特的想法。在某个领域里，你最危险的弱点是什么呢？这是一个有趣的框架。我想我有一个普遍的偏见，就是对技术方面过于专业化。因为我充满好奇心，所以想看看它的未来发展方向。虽然我相信技术总体上是一种好事，但我认为这种观念总体上是以提供良好服务给我和其他人为基础的。它收到了很多积极的强化，但并不总是正确的。当它不正确时，情况就会变得非常糟糕。哈佛大学心理学家戴维·麦克兰德提出了一个框架，即所有领导者都受到以下三种原始需求之一的驱动：一种是归属感的需求，一种是被喜欢的需求，还有一种是对成就的需求，最后是对权力的需求。这是他提出的一个框架。

在职业生涯的不同阶段，人们通常会经历一些特定的阶段。在某些时候，我们可能受到想要做一些有意义和有趣的事情的驱动。有些人可能更注重金钱、权力和地位。而当你最后一次感觉真正如同自己的时候，你是在做什么呢？最后一个问题是，你对 GPT-5 聊天机器人最感兴奋的是什么？关于这个问题，我还不确定，我知道这个回答听起来有些含糊。但我认为，不管是 GPT-5 还是其他类似的技术，它们都将变得更加智能。我们现在可以以科学方法断定，GPT-5 会带来一些令人惊讶的事实。这可能听起来有些夸大，但我认为这将成为人类历史上最引人注目的事件之一。我们即将见证一些令人兴奋的事情，这是可以肯定的。

GPT-6将比GPT-4更智能，GBT-5将比GBT-4更智能。我们离智能顶峰仍有一段距离。我们在某种程度上知道下一步该怎么做，尽管这并不意味着在某个特定领域会更出色，也不意味着我们会全部了解，也不意味着在任何特定评价、主题或模式上都会变得更出色。它将会在整体上变得更聪明。我认为对这种情况的严重性尚未得到足够重视，但也很好，山姆们，山姆正在支持你，他想回答你的问题，所以我们要开启。你好，谢谢加入我们。我是斯坦福大学的大三学生。我想讨论下AGI的负责任部署，以便实现该目标。你们打算如何在开放人工智能中负责任地部署人工智能呢?呃，你知道，以防止，呃，你知道，抑制人类创新，并继续鼓励这一点。我其实不太担心人类创新会受到抑制，我相信人们只会通过更好的工具给我们带来惊喜。所有历史表明，如果给予人们更多的权力……

他们在做一些更令人惊讶的事情，这对我们大家都有好处，这是很好的事情，但我越来越担心我们如何能够负责任地胜任这一切。我认为随着模型变得越来越强大，我们的责任也会越来越高。我们已经做了很多努力，比如红队测试和外部审计，我认为这些都非常重要。但我认为随着模型的能力增强，我们将不得不更加频繁地进行部署和寻找更严格的反馈循环，以了解它们的使用情况，哪里有效，哪里不够有效，以及我们在这个领域的进步。

我们可能需要每隔几年发布一次重要的模型更新，找到提高细节和频繁部署的方法。对于我们来说，如何做到这一点并不明显。但我相信这将是负责任部署以及让所有利益相关者参与协商规则的关键。人工智能在发展中需要随着时间的推移获得更多的反馈。

谢谢你的提问。在你之前提到的问题中，您提到…

随着对越来越大和更快计算机的需求不断增长，很多地方缺乏基础设施来建造数据中心或配置大型计算机。对于全球创新受到的影响，我认为有两个方面值得思考。

首先，无论计算机在何处建造，全球公平地使用计算机进行训练和推理非常重要。我们的使命是向尽可能多的人提供免费的聊天GPT服务，但在某些国家/地区可能无法提供。这种限制可能会影响全球创新发展。

其次，我认为各国正在逐渐意识到拥有自己的人工智能基础设施的重要性。因此，我们需要考虑如何让训练计算更易于全球使用。随着世界变得越来越依赖计算，我们必须找到方法将其分发给世界各地的人们。这将成为未来发展的关键点，我认为我们正进入一个将计算视为人权的时代。

我们现在在环游世界花了很多时间，访问了许多国家，他们渴望建设这样的机器人。我们希望能在这个目标的实现中发挥一定作用，谢谢。我想问一下，你认为人工智能在未来的太空探索和殖民中将扮演什么角色？考虑到太空对生物生命并不友好，如果我们能够派遣更适用的机器人前往，岂不更方便？因此，我要问的问题是，对于许多创业者来说，如何判断一个想法是否具有广泛共识，以及这种看法背后的原因？我认为这是一个复杂的问题，因为我们很容易陷入过度思考。最近甚至你自己都提到了人工智能是创业公司的未来，我认为这是相当一致的看法。

共识有它的合理性，这可能是一个转折点。对我来说，要衡量一个观点是否为非共识的理念，具体取决于所处群体，因为普通大众对技术的看法可能不同于技术社区，甚至技术精英也可能与技术社区持有不同观点。因此，我很想了解您如何验证您的理念是否为非共识，是否值得推敲。

我的意思是，首先，您真正想要的是正确的逆向思维，错误仍然是错误的。如果您曾在过去17次经济衰退中正确预测了其中的两次，那么这两次正确预测可能都属于逆向思维。然而，您的错误次数达到15次。所以我认为，逆向思维很容易变得过于兴奋，再一次强调最重要的是要正确。团队通常是正确的，但最有价值的是当您的逆向思维又是正确的时候。

在创办公司时，并非每个人都会集体支持选择人工智能的正确性。如果有人在房间中找到了最佳创业点子，成功实施后，其他人可能会认为那并不是最好的选择。所以，在适当的时候遵循传统智慧是可取的，然后从中找到自己在某个领域独特的见解。置身于正确的同行群体是很关键的，找到原创思想家也很重要，但你需要独立或至少部分独立地做出这一选择，与其他同样有认知的人一起，他们可以成为你的合伙人或其他角色。当你迷茫时，如何找到与你相类似的人群是关键，错的框架已经学会相信自己，相信自己的直觉。

随着时间的流逝，理解别人的思维过程会变得更容易。无论他们说什么，我认为初次尝试时并不一定熟练，就好比锻炼肌肉或承受社会压力一样，所有的成长压力都是对抗的，因此随着时间推移，我们会变得更加娴熟。不要过早地为自己设立太高的标准。嗨，Sam，我很想了解您对未来几十年能源需求的预测以及我们如何实现未来每千瓦时1套可再生能源的情况。嗯，我认为能源需求肯定会上升，但未来可能会涌现很多奇特方式，就像目前面临的困境一样，令人沮丧的未来是无法满足这需求的情况，我希望我们可以达到足够高的标准，让能源供应能够跟上。对不起，我突然忘记了当前世界的发电容量是多少，但我们可以假设一下。

即使我们将人工智能的功率从3000到4000吉瓦再增加100吉瓦，实质上并没有太大改变，尽管对它有一些影响。但若我们从1000兆瓦的人工智能起步，那将是一个实质性的变化。我们致力于其他事情和能源之间似乎存在联系，我们可以通过提供很多生活质量来满足人们的需求。我个人的想法是，聚变反应最终将成为地球发电的主要来源。我认为聚变应该是最便宜、最丰富、最可靠和最集中的能源来源。可能我错了，也许太阳能再加上储能会是更好的选择。整体来看，这就像在两种可能性中下一注。全球每千瓦时一美分的真实相关性，这对于全球规模的能源是挑战。嘿萨姆，我有一个问题，关于操作指南下降去年发生的事情，你可以谈谈你所学到的经验。

你谈论到弹性，那你离开那家公司后，现在回来后的教训是什么？是什么促使你回来的呢？因为微软也给了你机会，你能分享更多吗？我的意思是，我学到的最宝贵的教训是，我们拥有一个出色的团队，完全能够在没有我的情况下运营公司，并且真的取得了一些成就。团队非常有弹性，就像我们知道在这种情况下会出现一些匪夷所思的事情，甚至可能更加匪夷所思，因为在不同地区，情绪反应变得越来越强烈，赌注也不断增加。我相信团队在巨大压力下可以取得出色表现，但真正了解到这一点要进行实践。我们必须尝试才能知道团队的弹性有多好，就像准备好经营公司一样。至于我为什么回来，你知道我最初的动机，所以…

就像第二天早上，董事会给我打电话说要我回来工作。我当时犹豫了一下，因为我感觉心烦意乱。但随后我意识到，我有多么热爱着开放人工智能，以及这里的同事和公司文化。我想着我们共同打造的使命，也许我应该回去继续完成它。在情感上，我明白这可能是一个敏感的问题，但我想这并不是最重要的。我们可以围绕结构展开讨论，就像开放人工智能的“俄罗斯套娃”结构一样：有盈利性质的公司支持着非盈利性质的组织。我们在教育蒙古国企业家的道路上一直在前进，逐渐形成了一种组织架构。回想起来，也许我并不会选择这一切，但当初我们只是沿着探索人工智能研究的路线迈进，完全没有想到会有产品诞生。我们开始的初衷不是要创造产品，而只是作为一个人工智能研究实验室，对语言模型、API或聊天生成技术一无所知。我们当时认为我们不会走上生产产品的道路，但现在看来我们错了。如果要开始一家公司，必须要有一定理念，也就是有朝一日你会推出产品，而我们以前并没有考虑到这一点。

我们并没有意识到我们需要这么多钱来支持我们的计划，也没有预料到我们会喜欢经营这个优秀的企业，因此，当你着手开始这个计划时，你的初衷是什么呢？我们只是想推动人工智能研究向前推进。我知道我又在谈到动机了，但这只是单纯的动机，并没有围绕赚钱或拥有权力的动机。我不想过分强调这个概念有多陌生，我的意思是对于你个人来说，而不是对于整个人工智能领域。但你开始得不错，我已经赚了很多钱，所以它并不像一个追求财富的机会。我的意思是，我喜欢我所做的事情。我不想声称我的道德纯洁之类的东西，就像这就是我的生活方式一样，因为事实就是如此。我问这个问题是因为我想知道我们做这件事情的初衷。在这里教授基于原则的创业精神，你可以从组织结构中推断出这些原则。例如，当美国建国时，其治理结构是由宪法确立的，包括三个政府部门，所有这些构成了一种制衡。你可以推断出人们对集中权力持怀疑态度，并且知道事情会进展缓慢，很难实现变革。但是，……（接下文缺失）

如果你知道不要模仿比利·艾什，那么会变得非常稳定。但如果你看看开放的人工智能结构，你会认为，那是为了……嗯，如果你的估值接近千亿美元，你拥有一个非常有限的董事会，这是一个非盈利性质的董事会，应该呵护好它，这是它的信托责任。这并不是我们当初的初衷，如果当时我们知道现在所知道的，我们可能会有所行动。但你不应该只是喜欢玩《逆转人生》，你必须要有适应能力，必须有一个真正我们关心的使命。我们坚信人工智能将变得非常重要，我们相信我们拥有一套算法，我们相信随着规模的扩大，它会变得更加完善，但事实上我们并不知道随着规模扩大，它会变得更好。我们试图推动这一点，我们相信这将成为人类历史上非常重要的事情，尽管我们并非一切都处于正确轨道，但在重要的问题上我们是对的，我们的使命没有改变，我们已经重新调整了结构，未来还将进行更多调整。嗯，但你知道，就像你不可能一步到位解决所有问题那样，这并不像在课堂上那样有效。

建议相信自己能够随时适应变化，尽管这可能会有些混乱，但你有能力做到。我想提及开放人工智能的重要性，你的董事会应该是一个独立财务实体，这样他们才能为非营利组织做出独立的决策，考虑到被受托的利益相关者不是股东，而是人类本身。

每个人都是独立的，没有人会出于经济利益而行动，包括你自己。谈到希望和人工智能，我认为首要的是我还好，对于我来说，盈利是好事，我认为资本主义也是好事。我的董事会联合创始人都有经济上的利益，但我从未见过他们不认真对待使命重要性的情况。我们已经建立了一种机制，让激励措施保持一致，我确信激励措施具有超能力，但我相信随着时间推移，我们会进一步完善。我认为这是一种好事而非坏事，有了开放人工智能的新基金，你不会从中获益，你也不用再投资其中了。

好的，谢谢你，我们可以继续讨论这个话题，我知道你有所意图。

重回学生身边时，我也会采取这样的态度。所以我们会继续，我们会继续，我们会继续。学生们，你们认为人工通用智能（AGI）会如何改变地缘政治和世界力量平衡呢？或许比其他任何技术都更为重要。我不确定，我对这个问题考虑得太多了，很难说它实际会产生什么影响。更准确地说，我也很难说它不会带来什么变化。我们之前讨论过CH的感觉，也许AGI不会如此。日常生活可能不会发生太大变化，但世界的力量平衡似乎确实会受到很大影响。但我并没有一个深刻的答案来解释这种变化将会是怎样的。非常感谢，我想知道… 抱歉，请问，我想了解一下，如果我们部署类似通用智能和负责任的人工智能，你认为人工智能系统有多大必要能够以某种方式认识到自身的不安全感或不确定性，并将这些感受传达给外界？我总是对过度拟人化的人工智能感到紧张，因为我…

我认为有可能会在实践中导致一系列奇怪的疏漏，但如果我们思考人工智能在多大程度上能够认知自身的不足，我认为目前这一点的构建非常关键。它应该具备识别推理中错误的能力，以及进行某种形式的内省和排序能力。在我的看法中，追求这种真知是非常重要的。谢谢你今天和我们分享这些时间。

从外部的视角来看，我们都听说过开放人工智能的文化和团结。除了可以明显感受到你们在 CH GBT 工作中的强度、速度以及所有取得的突破，还有当你们被董事会暂时解雇时，以及公司内所有员工如何在社交媒体上发帖抗议，这一切都是无法忽视的。

你会说这些背后的原因是为了实现通用人工智能的使命所必须的，或者是每天不断推动文化的更深层次。我认为这是一项共同的使命。我的意思是，我相信人们之间有着相互喜爱的情感，就像我们当前所知的那样。我们都一起在这个领域的战场上奋斗。

这项工作非常艰巨，但我认为这体现了一种深刻的使命感和对使命的忠诚。当你能够创造出这种情感时，我觉得这就是一种最强大的动力。至少在我所见过的初创公司中，任何成功的开始都具备这样的特质。我们试图选择拥有这种信念和对于AGI技术的重要性深信不疑的员工。即使有些人刚开始并不真正相信AGI会是一件大事，在几个月甚至更长时间后，他们会开始对这一点深信不疑。这种文化力量对我们来说非常关键，谢谢。目前，人们对于人工智能在短期内的滥用感到担忧，特别是在全球冲突和即将举行的选举中。您认为，行业、政府以及像我们这样诚实的人可以在短期内做些什么呢？尤其是在开源模型如此强大的情况下。我认为重要的一点是不要假装技术或者其他任何事物都不存在潜在的风险。

很好。我相信人工智能会非常有用，但我认为，就像任何其他工具一样，它可能会被滥用。就像你可以用锤子做很多好事，也可以用锤子杀人一样。我认为这并不能免除我们、你们所有人或整个社会的责任。我们努力减少潜在的负面影响，尽可能地最大化其益处。但我认为重要的是要意识到，使用任何足够强大的工具，你实际上授予了使用者权力，在决定社会中人们可以做出什么决定方面方面有了一定的控制权。我认为我们都应该有话语权，政府和我们通过民主程序选出的代表也应该有话语权，即使最为响亮的意见也不代表总是正确的。我们需要建立一个紧密的反馈循环。我认为这是非常重要的。

在找到最合适的方法时，我们需要在安全、自由和自治之间取得平衡。我认为这值得研究，我们将充分利用以前掌握的技术，社会也将全力以赴。尽管如此，我必须缩短话题了，非常抱歉，知道你的时间很宝贵。我对Sam真的很感兴趣，超过了时间和生日慶祝，我明白今天是你的生日。我不确定我们是否可以为你唱生日快乐歌，也不想让你感到尴尬。我更愿意再问一个问题，这会更有趣。再次祝亲爱的Sam生日快乐！稍微尴尬了一下，现在我想问一个严肃的问题。有人知道如何在30秒内点燃一个真正的火种吗？请简洁回答。

有比任何人类都更聪明的东西可能会让你感到惊讶，当然会让你感到害怕。我认为如果它没有让我感到惊讶，那才奇怪呢。这可能是个不祥之兆，人类已经变得越来越聪明，能力也变得更强。随着时间的推移，你会越来越聪明。比起你的曾祖父母，你具备更强大的能力。在那时期，几乎没有什么技术进步，但现在确保你吃得更好，你的健康状况更好。也许你吃得更差，我不确定。然而这并不是你变得更有能力的唯一原因。你变得更有能力，因为现代社会的基础设施比以往任何时候都更发达，更聪明、更有能力。通过互联网和iPhone，你可以轻松接触到大量知识，使你可以做到你的前辈们或许认为不可能的事情。

社会是一个通用人工智能，比我们的个人大脑都聪明得多。这种现象是由我们大家共同构建的社会结构引起的，我们每个人都在这个脚手架上添砖加瓦，为我们共同建设。这样一来，我们的后代将站在更高的高度上。那些比我们更聪明的人也将为这个社会结构做出贡献，使其变得更加完善。

我们的后代会拥有我们所没有的工具，这个社会结构也会继续发展壮大。虽然这种情况有时会让人感到恐惧，但我认为这其实是一种好事多于坏事。人们会做出更好的事情，解决更多问题。未来的人们将能够利用这些新工具，并借此取得更大的成就。

这些新工具为我们提供的新脚手架，让我们可以想象一个拥有人工智能进行大量科学发现的世界，科学进步会发生翻天覆地的变化。人们只需将人工智能添加到脚手架上，接下来我们的孩子就可以利用它开展新的事业，或者十年内我们也可以通过它开展新的事业。尽管如此，人们会觉得，并不是所有问题都可以由更聪明的实体解决。因为从某种意义上讲，我们比我们的祖先聪明，至少每个人都有机会实现更多。所以，让我们为这种前景鼓掌。【音乐播放】