好的，我今天要谈一下如何让初创公司取得成功，这个话题显然不能在20分钟内详细讨论，但我会尽力而为。最重要的是，我们试图给初创公司的第一课是，成功取决于你开发出优秀的产品，让人们自然而然地推荐给他们的朋友。初创公司经常向我们询问成功的秘诀，他们希望这是某种独门秘籍，但实际上，成功的关键在于开发出优秀的产品，让用户口口相传。这就是成功初创公司所需的80%努力。想想一下你所知道的最成功公司，比如谷歌、Facebook，他们之所以成功，是因为用户被朋友推荐说这很棒，这是人们喜欢并愿意分享的产品。一个优秀产品的重要标志是，如果你不能用简短的语言解释你的产品是做什么的，那么就...

如果人们不这样做，至少有人不说“哦，这很有趣”，通常是一个错误的迹象。这通常表明不清楚这个问题，也很容易解释和理解初创公司需要寻找的另一件事。那就是，一个已经开始经历或即将迎来指数增长的市场。我认为这实际上是投资者在评估初创公司时经常犯的最大错误之一。投资者总是重复一个问题：“你的增长率是多少？”我们关心的是增长率。当今只有微薄收入的公司，如果由于某种原因能够迅速增长，人们就不会以同样的方式思考市场。但如果你考虑了那些成为最重要初创公司的公司，你会发现他们正是从11年前零美元的市场起步，并以非常快的速度增长，比如iPhone应用程序市场。规模并不大。我认为，如果你今天只注视潜在市场规模，你就犯了一个大错误。你真正想要的，是明确寻找一个每年都在增长的市场，并能够利用这个增长契机。理解这一点非常重要，关键是学会分辨真实的趋势和。

真正的趋势是指那些确实会发生的事情。在你考虑在一个新平台上下大赌注之前，你应该确保它是真实存在的。一个简单的技巧是，真正的趋势表现为新技术平台出现后，早期采用者会热情地使用，并向朋友宣传他们的喜爱。

相反，虚假的趋势是指人们可能会购买某产品，但却不会真正使用它，或者使用得不够频繁。举例来说，当iPhone首次推出时，有许多人对它不屑一顾，因为在开始时可能只销售了100万到200万部。但是对于那些拥有iPhone的人来说，他们每天都会花数小时使用它，它成为了他们生活的核心，他们热爱它并向朋友推荐。

因此，真实的趋势是人们会注意到某些重大的变化正在发生，比如我们迎来了一个新的计算平台，这将带来巨大的商机。而当前押注移动应用程序可能只是一个假趋势，或至少在2018年8月之前是的。

我相信 VR 技术将来会变得强大，但目前我发现大多数拥有 VR 头盔的人很少使用，虽然很多人讨论和购买了它们，但早期采用率并不高。我认为在这之前你应该考虑到这一点。另外，初创公司至少需要一位积极推崇的创始人，通常是首席执行官，这个人需要负责招聘、销售产品、与媒体交流、筹集资金，能够激励全球知道公司的使命，并成为公司的首席传播者。如果没有这样的人，取得成功将很困难。如果不能实现这个目标，就很难建立一个团队，拥有一个雄心勃勃的愿景。你应该避免让人望而却步，但仍要保持雄心勃勃的态度。

随着时间的推移，你变得更加雄心勃勃，只要你能有计划地做到这一点，人们就会对此做出回应。拥有雄心勃勃的愿景是激动人心的，实际上，从事这样的工作非常有趣。在我看来，至少在2018年，在硅谷，创办一家困难的初创公司比创办一家简单的初创公司更容易，虽然听起来有些矛盾，但有雄心勃勃的项目是很有意思的。你知道，在当时的环境中，募集资金可能相对容易，但实际上做好其他方面却很困难，因为有这么多的初创公司，创办一家听起来都前途无量，以至于在一个组织中聚集到足够的人才确实是一项艰巨的任务。如果你正试图解决一个有望取得一定成功的问题，让头两个人加入可能很容易，你可以给他们很多股权，但之后，就变得非常困难了。因为你需要思考的是，为什么员工选择要加入，为什么这对世界至关重要，为什么有人应该选择在你的初创公司工作而不是其他地方。如果你成功了，选择一些重要的事情是一个很好的方法。所以我认为，当你创办一家...

在公司发展时，考虑未来发展方向是非常重要的。这是许多人都希望提供帮助的远景，但也有很多人渴望与之联系，因为在当前环境下，获得人才和思想共享是很困难的。人们对初创公司表现出兴趣，这与我们另一项重要的事情有关。

我们不断注意到我们最好的员工，他们对未来充满自信并有明确的看法。虽然他们可能会犯错，但我们认为自信和灵活是好事。然而，对明确信念充满信心的想法是我认为将会发生的事情，或者这就是将会发生的事情，并且坚定地保持信念，成为一个坚定的领导者，表示我们会这样做。即使面临许多怀疑，似乎与成功有关，这一切又回到了拥有雄心勃勃的愿景上。但整个创业生态系统最好是为了支持那些成功机会较低的机构。

对于规模巨大的公司，实现一些重大目标是吸引顶尖人才的有效途径。大多数人都强调需要聪明、勤奋和善于沟通的团队成员，这是显而易见的。然而，除了这些方面，我想谈谈一些不太明显的事情。人们很少谈论团队，但笔者认为团队的建立对一个公司至关重要。科斯拉曾说过，你的团队实际上就是你建立的公司，我认同这一观点。创始人中很少有像马克·扎克伯格那样花足够时间招募团队成员的。除了招募合适的人才外，建立一个优秀的团队和打造卓越的产品同样重要。所有成功的创始人都会经历一个阶段，从产品创造转向建立公司。因此，建立一个伟大的公司实际上是关于团队的。所以，尽管很多人不这么认为，团队建设是至关重要的。

作为一家初创公司，如果你缺乏内在的信念之火和清晰的指导，你很可能会失败。创业者们常常会遇到解决各种问题的挑战，因此需要团队成员拥有乐观的精神和创新的想法。在创业过程中，一些人会脱颖而出，他们能够不断提出新鲜见解和创意，与之合作对初创公司成功至关重要。尽管有时候会面临挫折和失败，但正是这种动态的创新精神让公司能够克服困难并取得成功。

即使我的想法没有被证明合适，甚至在之前没有解决过类似问题的情况下，即使这个问题似乎可能会给公司带来毁灭性影响，很多问题都会让人有这种感觉。团队里的这种精神意识到我们拥有所需的人才，我们将解决这个问题，我们会完成这件事情。这是非常重要的。我喜欢从早期团队成员那里听到的另一件事是“我来做”，因此当在大公司里听到很多人说“这不是我的责任”，或者“其他人会负责”，或者知道某个问题该由谁来解决时，这真的很糟糕。这会伤害我们。你希望看到人们站出来说“我会处理这个问题，我知道怎么做，别担心”。你希望看到人们愿意采取行动。

在初创公司，特别是在早期阶段，通常是通过迅速采取行动来取得成功的。你永远不会有足够多的数据，也永远不会有足够多的时间来深思熟虑。你需要的是那些愿意冒更少风险采取行动的人，而不是那些对不确定性感到不安的人。如果他们采取了行动，但并不奏效，他们会很快适应并尝试其他事物。

讨论缺乏经验的祝福时，我们已经看到很多初创公司做了令人难以置信的事情。因为没有人告诉他们这很难，没有人告诉他们他们做不到。史蒂夫·沃兹尼亚克（Steve Wozniak）说过，他所做的所有最好的事情都来自于没有经验和没有钱。虽然这并不总是成立，但初创公司会发生一些奇迹的事情，尤其是在早期阶段他们意识到自己不应该做某些事情之前。因此，我认为作为一家初创公司，要再做一些事情是行不通的。每个人都有经验，但你可以更多地押注在那些没有经验但潜力巨大的人身上。这就是团队的主题结束。作为创始人，你最重要的工作之一是永远不要失去动力。这可能有点令人沮丧，因为这意味着在最初几年里，你永远不能松懈，无法真正休息。我们应该诚实地承认，初创公司根本不是工作与生活平衡的最佳选择，尤其是在早期。初创公司需要依靠自己。

动力至关重要。当人们有了动力，他们将不断付出超出自己能力范围的成果。一旦失去动力，要重新振作就变得很困难。因此，创始公司必须保持节奏，不断在相对可预测的短期内取得成功至关重要。创始人必须确保动力不会丧失。此外，另一件重要的事是随着时间的推移获得竞争优势。尽管这听起来很明显，但我们看到越来越多的初创公司申请 YC（创业孵化器）。当我们问到长期垄断效应、长期竞争优势和行业网络效应方面的问题时，许多初创公司看起来很茫然。而众所周知，伟大的企业对这些问题都了如指掌。即使他们越成功，就越可能故作轻松，但这正是你所需要的。

在计划另一项事业时，确保制定一个明智的商业模式是至关重要的。起初不需要把所有事情都搞清楚，但当我们询问创始人如何盈利时，很多人似乎第一次被问到这个问题。这表明这个问题的提出频率比我们想象的要高，这可能暗示了一个不好的迹象。尽管这个问题很常见，但在初创公司问到他们未来发展和吸引用户的计划时，如果他们的反应好像第一次听说一样，也是一个不好的迹象。因此，这里我们试着提出一些明智的想法。

Paul Buchheit曾花费大量时间寻找适合与YC合作的合伙人，同时研究了我们最优秀的创始人的特质，试图提炼出它们。他提出了节俭、专注、痴迷和爱这些特质，我个人认为这是非常好的。虽然我不确定还需要补充什么，但我觉得这些是你应该能清楚表达的，包括你的业务目标以及你作为创始人的态度。最后，我想探讨一下为什么初创公司能够取得成功。

在公司中，有很多因素影响着我们。下面我将讨论一些常见的情况，我认为这些趋势足够有价值。当你评估初创公司的构想时，考虑这些因素是很重要的。因为大多数时候，初创公司很难与大公司抗衡，但在某些情况下，我们看到这种现象反复出现。所以我认为一个区别在于，如果你是一家大公司的产品经理，想要实施一些听起来像是坏主意但实际上是好主意的事情，你必须得到每个人的认可，包括你的老板（有时甚至是首席执行官）。而如果你是一家初创公司，任何人都可以打倒你，比如在路演中，数以千计的投资者中的任何一个可以说不，但你可以尝试一下。所以这是一种非常不同的心态。对于那些听起来很糟糕但实际上是个好主意的情况，创业公司是有机会获胜的。实际上，在这些情况下，初创公司通常会击败大公司。

因此，去寻找听起来有些糟糕但具有潜力的想法是一个明智之举。在这些想法中，你更有可能被接受，而大公司的某些人则可能会将所有的好点子拿走。在另一方面，初创公司常常是大公司的领军者，因为市场变化并不那么迅速。初创公司具有敏捷性和速度上的巨大优势。市场变化越快，你需要做出的决策就越多，要对产品进行的调整也就越多。你需要制定产品和策略，以优化和策划对手所需做出的决策数量。因为大公司通常会做得比你更糟，所以市场演变的速度肯定慢得多，这为你提供了更多机会利用你相对于大公司的优势。最终，初创公司通常会在大平台的转变中成功。许多人都注意到了初创公司集群现象，这些集群通常是在大平台发生变革后出现的。我们将继续讨论这个话题。

以iPhone为例，当移动应用程序开始流行起来后，许多新公司开始崭露头角。这些公司如今变得非常有价值。其中一个原因是大多数大公司往往以一年一度的节奏工作。当出现重大的平台变革时，它们往往无法迅速做出足够的战略调整，就像大型战舰转向速度较慢。而初创公司则可以快速做出反应，恍如一夜之间，世界已与六个月前截然不同。他们会全力以赴朝着新方向努力。因此，这是初创公司通常能够取得成功的一种方式。当然，还有许多其他因素影响成功，但我认为方向性是其中一个关键因素。这就是今天我想分享的内容。非常感谢您邀请我来参加您的课程。
