我是杰克·萨姆的兄弟。我们一起在后院生活，还有另外一个兄弟和我们同住。萨姆希望得到关于如何影响世界的建议，因为你无法直接采访他，所以我代替他在这里。萨姏请求我转达他的感谢，感谢你抽出时间。是的，我很高兴能跟你聊聊。我认为人们经常谈论一旦开始工作如何做得出色，但我知道你花了很多时间思考该做什么。你可以谈谈如何选择重要的工作吗？是的，我认为重要的是找到你擅长、热爱的，并且能为世界创造价值的事情之间的交集。根据我的经验，如果这三者找不到共同点，就很难真正产生影响。大多数人困在他们所做的事情中，缺乏考虑。有时，只有通过尝试才能弄清楚自己喜欢什么，这有益处。但我认为事前考虑你将花大部分时间做什么也很重要。因此，我认为思考自己擅长什么、热爱什么和可以创造什么是非常重要的。

除了大家已经在做的事情以外，你知道在Y Combinator中有很多关于这方面的讨论。你建议人们如何选择与之合作的人。嗯，找到适合与你合作的人真的很困难。要找到那些会持续与你合作的人也是一项挑战。我想我可以分享一些我学到的经验，虽然我承认我还没有一个完美的答案。但我认为重要的一点是，你应该愿意为你想要的事物做出努力。世界各地总会有一些类似你关心领域的人在做着重要的工作，值得尝试接近他们。所以你知道，有时候我们在Y Combinator会受到批评，因为我们会吸引人们搬到湾区。但将那些对初创公司感兴趣的人聚集在一起，我认为对很多人来说是非常有价值的。我学到的另一点是，每当我帮助...

在我的职业生涯中，有时候我并没有立即从帮助他人中获得好处，但随后的经历让我受益匪浅。我认为在职业生涯中会有阶段，你受益会受到你所接触的好人的限制。你会发现，和许多人一起工作或合作是非常有益的，花时间与之相处对我非常有益。虽然在多年帮助别人之后，我并没有期望他们的创业公司获得巨大成功或者与他们共事，但我深信只要我能帮助更多人，走出舒适区并与有真才实学的人一起合作，这些才是最有益的。在确定自己要做什么以及选择与谁合作之后，你可能会找到属于自己的团队。查理·罗斯有一句我很喜欢的名言，我稍作添加后变成：

在世界上，完成事情的方式是将注意力集中在焦点和个人联系上。经过一段时间的思考，我认为一个附加的重要因素是自信。你必须坚信自己，坚信你要做的事是可行且重要的，即使有很多人认为这样做很愚蠢。根据我的经验，这三个要素——焦点、个人联系和自信，是完成事情的关键。从小时候起，我们就明白了这一点。随着年龄的增长，比如30岁，我们变得更加努力工作。我知道你也在努力工作，周围的人也是如此。你有什么关于工作与生活平衡的建议？还有，你对那些想要在20多岁做事并且想要好好体验这个阶段的人有什么建议吗？我承认我可能没有像其他人那样努力工作，但我认为我还是有很努力的工作。我认为复利很好地解释了这一点。在职业生涯的早期阶段努力工作，每天每周，可以带来长期效益。

做事会变得更好，见识更多，结识更多人，从而完成更多事情。这便是复合效应。最好把时间投入在职业生涯的起始阶段以及结束阶段。因为若一开始就如此，你将会受益匪浅。在你工作的其他时段，我总是尽力与每个人见面，结识认识的每个人，以及一切我可以接触到的事物，就像投入更多时间学习一样。让我的所作所为更上一层楼。我认为这是非常有价值的。在职业生涯的开始，我认为研究你余下职业生涯的轨迹是最有价值的。显然，你不想永远工作，因为你还年轻，但我确实认为你应该比大多数人更努力工作。我相信如果你这样做，未来将会受益匪浅。生活有时是不公平的，有时运气不佳，所以你应该尽可能地抓住机遇。我确信，在事业的早期阶段拼搏努力是非常重要的。

获得权威和复合效应被低估了，这是我从未得到过的最有价值的建议之一。因此，当你在某件事情上投入足够的时间并感到时机成熟时，或者当你已经为某事工作了四年或更久，你如何知道你即将取得突破？如何区分这一时刻？这确实是一个困难的问题，很难确定何时放弃某事，没有一个完美的答案，但要得出一个大致答案确实是具有挑战性的。

我认为大多数人都会太早放弃，所以大多数人犯的错误在于，他们试验了一些不会立即见效的方法。特别是对于年轻的企业家来说，如果七周后仍不见成效，他们就会说，“我尝试了一些本来就不该做的事情，我有太多其他项目要处理。” 于是他们放弃了。具有讽刺意味的是，有些 23 岁的人已经开始创业了。

14家初创公司，因为在我之前放弃了所有人，可能最终会取得成功。事实上，这是一条艰难的道路，需要很长时间，面对着众多批评者，有很多人认为会失败，这种想法其实很愚蠢。在创业过程中，会遇到类似于在 YC 所称的"悲伤的低谷"，没有人愿意提及它有多糟糕，因为似乎没有人在意。这导致了许多创始人在这段艰难时期失去了动力。不过，他们后来取得了极大的成功，因为他们坚持了很长时间，即便其他人都选择放弃他们的想法。有人会说这很糟糕，有人则选择不置可否，而我认为关于何时坚持，何时放弃的决定应该在内部制定，而不应受外部因素影响。即使外部声音认为放弃也许更明智，你需要谨慎倾听，但最终最好的企业家们会凭借内心的判断做出决定。

当你感到没有动力，某件事情无法进行时，或许这是停下来的好时机。因此，人们需要找到激励源来获得灵感和持续推动自己的动力。我认为最有效的动力源之一就是对正在做的事情的热爱和坚信，以及从中获得满足感。如果你不能在工作中找到乐趣，感到工作不重要，那么将难以应对困难，这种状态可能持续很长时间。因此，我认为人们持续动力的关键是热爱并深信自己所做的事情的重要性，并愿意与喜欢的人一起努力工作。当人们从一开始就追求金钱或名利时，这可能是个不错的动力，很多人都是这样开始的，尽管他们可能不愿意承认。然而，很快，他们可能会意识到这并不足以维持长久的动力。

在最初的几年里，很多人都找到了更深层次的使命，了解他们做事的原因，这比他们其他时间工作更激励。你是否发现过去10年或12年里激励你的因素是否有所变化？是的，我的意思是，我现在只对我认为有趣和重要的事情感兴趣。就像许多人一样，我觉得我做得很好，我赚钱，我想让你知道，比如在媒体上露面或其他方面，否则，我不会觉得这是能够激励我的事情。老实说，在这方面并不是一个重要的因素。我只是对一系列我认为重要的事情感兴趣，想为此努力。另一点关于动机的是，人们很少谈到倦怠。有人告诉我，我曾长时间以为你会因为工作太努力而感到疲惫不堪，至少根据我自己的经验，我发现倦怠实际上源自于失败，事事不如意。而动力确实让人充满活力。

缺乏动力会极大消耗精力。我发现当我投入无限精力于我觉得有趣、有意义的事情时，却几乎没精力去做那些我认为无聊或不感兴趣的事情，导致我认为许多创始人尝试过却失败了，并且错误地认为他们缺乏足够努力、精力、热情或其他原因。实际上，问题可能在于那件事情不适合他们，所以他们应该关闭当前的尝试，稍事放松后再试一次。许多人随后会发现，当他们投入时间做自己喜欢的事情时，精力会爆棚，他们能够完成更多的事情。因此，当你看到真正成功的人，并听说他们如何处理各种任务时，实际上他们能够做到这点的秘诀在于他们的动力。缺少动力的情况通常会导致疲惫，无法激励你解决各种问题，这种动机方式本质上是有风险的。在职业生涯中冒险的概念我们已经讨论过多次，不断重复这个游戏，你如何看待在职业生涯中冒险的概念呢？

人们应该如何思考大语言模型可能与他们目前所做的不同，我认为人们普遍存在害怕风险的心态，即使是那些喜欢尝试新事物的人也会有这种情绪。我认为答案几乎总是一样的，你认为是冒险的事情可能并不冒险，而你认为是安全的事情可能其实很冒险。大多数人在职业生涯早期没有承担足够的风险，特别是年轻和未知的时候，这实际上是一种非常珍贵的财富。我认为人们并没有充分利用这一点，风险实际上是指不去做那些在未来会后悔的事情。有一句话是这样说的，人们更后悔的是他们没有去做的事情，而非他们做了的事情。所以，如果你真心相信某件事，那么你会有一种激情，并愿意承担经过考虑的风险，比如创办一家公司，明白到你可能会放弃几年的学业，转行去从事其他工作或者其他任何事情。也许人们会称呼你为失败者，但实际上，你可能正在为自己的人生创造一种全新的可能性。

任何不愿意冒风险的人，最终可能会后悔。我认为，不敢于尝试或承诺去做某事是一种错误的冒险，因为他们害怕失败，并且高估了失败的风险、名誉受损、尴尬等后果。在职业生涯中，真正重要的是成为实干家而非空谈家。人们不去实践的原因是：一是困难重重，二是涉及风险。因此，有些人喜欢涉足多个项目，但从不全力以赴投入某一个。我坚信，历史是由实干家书写的。我认为你应该敢于冒险，勇敢去做一些事情，而不只是坐在那里谈论、组织和召集小组、参加思想领导力会议等虚无缥缈的活动。相比于那些只会虚耗时间而不实际行动的人，实际去建设才是更为重要的。

有些事情，只有采取行动并承担风险，保持对自己信念的承诺。我觉得人们似乎害怕被告知“不”，不去追求他们真正想要的。我相信这是你可能也遇到过的情况。在我职业生涯的早期，我学到了一条建议：问清楚自己想要什么，虽然你可能会听到很多拒绝，但有时候这样做会有好结果。我发现很多创业者会自讨苦吃，因为他们不主动寻求他人加入，不主动与大公司合作，他们只是缺乏进取心。我认为，作为一名企业家，勇于询问自己想要什么并采取主动是非常重要的特质。人们不想失败，他们不想听到拒绝，也不想最终陷入危机。我学到的另一件事是，我希望早点有人告诉我这一点。

我认为并非任何人都能够将这种经验传授给你，你必须亲自经历过才会明白。如果你现在是一家公司的经营者，每次危机都不会比之前更可怕。你可能已经注意到，许多事情会突然出现问题，让你感到就像公司将面临毁灭一般，让你觉得无法生存。但你会学到一个道理，就是通常你会度过难关，世界通常不会因此而终结。即使在危机中，你可能不知道如何应对，但最终你会找到解决方法。正是因为有这样的经历，你会知道在第19次重大危机中，你会像前18次一样幸存下来，你可能度过难关。是的，听起来确实是这样。所以，转换一个话题，谈论一些关于金钱，一些长期看法，以及人们如何更清晰地思考它。我想从一个简短的故事开始，这个故事会说明…

这段对话提到了奶奶在年轻时给每个人一些股票，其中包括苹果和苹果比公司的股票。虽然经历了时间的变迁，但其中的股票仍旧都保存着。一方面，提到了长期持有资产的重要性，尤其是在职业生涯的早期。人们在年轻时需要如何考虑金钱以及资产保值的问题也被提及。这段对话表达了对于长期持有资产所带来的优势以及对金融投资的思考。

我认为在对Applebee进行基准测试时，市场上剩下的少数套利机会之一是时间。在高频交易方面，我们已经非常擅长，在价格方面也表现出色，但长期价值却有所不足。我不认为在许多方面我们能击败市场，但我采取的一种策略是做出长期承诺。我坚信持有股票的时间和我的投资公司是永恒的。我认为在一个人们越来越注重短期盈利和季度报告的世界里，转向另一种方法是创造价值和财富的好途径。因此，我认为在考虑投资一家初创公司时，考虑做出长期承诺是非常值得的，因为这正是当前市场的一片空白。

作为创始人，你会因为为他人创造财富而获得回报，因为你的观点是，在商业世界里，公司有时候确实像是在试图获取金钱，但最优秀的公司实际上是在为社会创造价值，然后从中获得一部分价值作为回报。他们获得的利润远远少于他们所创造的价值。他们会持续这么做很长时间。因此，如果你想要成为这样的公司之一，我认为你应该做出长期承诺，对自己和与你合作的人。这需要时间，但是是值得的。从长远来看，通过努力经营好公司，你会赚取更多金钱，而不是通过短期行为。所以你认为人们应该具备多大的能力来审视事物，并将某些事物不断迭代优化并找到可行的方法，并最终实现目标。我认为你需要将这两者结合在一起。你不应该过于执着于个人看法，而是保持灵活以应对细节。因此，我认为这通常是可行的。初创公司对于这种方法的热爱与结果是无关的，但我认为

精炼和枢轴之间有很大的区别。当你开始有一个坚定的信念时，你就知道我们应该在一个社交图谱中建立连接。Facebook的在线目录与此非常相似，尽管产品本身已经发生了很大的变化。我认为这是一个强有力的想法，在实施中具有灵活性。我认为这比我们刚刚尝试随机想法要好得多，因为作为一家初创公司，对未来有强烈的看法非常重要。

我觉得在我与最有趣、最成功的人共度时光时，他们对未来有强烈的看法。他们愿意用新的数据来支持他们的观点，尽管有可能他们是错的。但这种态度门槛很高，因为未来的路径基本上是未知的。我总是不太喜欢这种对未知未来的想法。实际上，我还记得战争时期，在高中或大学时，我有点像滔滔不绝地向别人讲述所收到的建议。

如何判断是否需要多元化投资呢？由于世界充满未知和不确定，我们能做的就是建立最平衡的投资组合。我记得曾有人向我说过这句话，可能是我的奶奶。我意识到我并不完全同意，因为我有自己坚定的观点。我知道有一些我更愿意持有股票而不是其他公司的股票，因为我认为技术价值更大。虽然我对未来10或20年有不同的想法，但我觉得这挺好的。并不是对未来有强烈看法就是好事。在投资组合、职业或生活中，过度多元化也并非总是最佳选择。最后，如果你能给那些希望产生重大影响的年轻人一些建议，你会告诉他们什么呢？我不想要求他们朝特定领域发展，因为我认为关键在于他们弄清楚整体概念。

他们自己相信什么，以及他们对未来产生重大影响的工作的看法是什么？因此，我要强调的是，认真考虑在哪些领域能够发挥你的长处、满足世界需求并做出最大贡献是非常重要的。找到你喜欢的领域，然后和在该领域工作的人交流，尽可能多地了解。接着，勇敢地冒险，专注于所选择的领域，尝试做出一些事情。即使失败也没关系，因为即使失败了，你的处境也不会有太大变化，你可以尝试其他事情。但我认为，愿意冒险并做出牺牲才能尝试这一点是非常重要的。通过你真正关心的方式来影响世界，我认为你越早开始工作越好。你会变得非常优秀。好的，斯坦，非常感谢你，谢谢杰克。