我叫Sam，今天我们要采访的是Vinod Khosla，他是Sun Microsystems和Khosla Ventures的创始人，他参与创建了数十亿美元的公司。我认为他是我见过最有趣的思想家之一，曾经谈论过如何建立一个雄心勃勃的公司和团队，以及您需要的其他一切。感谢您今天抽出时间与我们交谈，很高兴可以讨论这些话题。我想从头开始，谈谈你关于这个想法和公司心态的看法。你之前提到的一件我非常喜欢听到的事情是，零百万美元的公司和十亿美元的公司之间存在巨大差距。也许你可以先解释一下你的意思。对我来说，当你踏上旅程时，你的心态决定了你邀请谁加入，你如何处理，你的设置，你做什么交易，又或者你选择那些投资者走在一起。如果你认为零百万，你会以某种方式来思考为了这个目标。

为了战术性地实现一个小的短期目标，首先要确保从成立公司开始招募所需的人员。在创办公司之初，其中一个很少被人意识到的事情是，你需要清楚计划将要做什么。你需要先制定一个制定计划的计划，当你不断迭代生活时，这个团队将帮助你制定战略和战术，我称之为公司厨房橱柜的团队。这个团队的存在对于你的公司最终会变成什么样非常关键。因此，我喜欢在推特上发表的一则推文是，公司的发展应该取决于其雇员而非事先制定的计划，这一点经常被严重低估。这也是初始100万美元和10亿美元公司之间巨大差别的体现。你雇佣的人员的积极性和经验将直接影响你最初制定的策略的实施。有一个很好的比喻是，如果你想要成功，你需要符合公司文化，而不仅仅是遵守规章制度。

在攀登珠穆朗玛峰时，需要有远大的愿景。这条路并不是笔直的，也没有人会一直朝一方向攀登。你会经过大本营、一号营地、三号营地和四号营地。保持对愿景的执着，同时保持灵活的战术。珠穆朗玛峰顽强难登，但你的策略要灵活，因为事情会变化。你可以采取相同的策略，专注于保持愿景，不必过于担心愿景的细节。很多投资者最大的不满在于他们只想收入，而不是建立长期资产。就像攀登珠穆朗玛峰一样，要确立大本营，获取稳定收入、现金流、盈亏平衡，及有能力在必要时筹集更多资金。这是针对更高目标，如登上珠穆朗玛峰，但你仍然可以获得回报。

拥有2000万到5000万美元的收入可能无法帮助你登上珠穆朗玛峰。你需要投入更多时间和努力，才能到达大本营，为实现旅程的愿景积累资源。团队规模是最大的区别，但策略上也存在差异。我认为投资者在这方面非常关键，因为他们需要在短期和长期之间权衡考虑。

在硅谷的投资者中，有多少人是长期公司建设者？我认为只有少数出色的投资者是长期公司建设者。我说这话是因为我在朋友圈看到很多投资者陷入麻烦。我相信90%的投资者并没有给公司带来任何价值。在我看来，70%的投资者其实给公司带来了负面价值，因为他们提供的建议并没有帮助公司在团队建设方面找到真正的企业家，确切地说，他们还没有掌握。

一位企业家在为一家公司提供建议时，一些初级员工询问他：在其他公司工作时，年轻人进入阿维安娜的董事会时，我回答道你还没有获得为企业家提供建议的资格。敢尔，这并不公平，拥有MBA学位并加入风险投资公司，并不意味着你就有资格提供建议。从现在起，最重要的不是这些，而是你是否创办过一家大公司，你是否经历过其中的困难、不确定性和痛苦。就在今天早上，我与某人讨论过我们几乎多少次担心公司支付工资的问题，我曾有过两次以上的破产经历。是的，有段时间，我们几乎破产了三个月，因为我们购买的飞利浦显示器每30天就会坏一次。我猜大概有一两个月，我们差点破产。

回家的时间范围从 3 分钟到早上 7 点。如果没有房租的话，可能会感到难以决定。例如，在董事会会议上，某成员可能会提出一系列要求，要求提高质量、减少交货时间、降低成本，但他们可能从未面临过真正的困难抉择。我建议你不要盲目增加人员，提高开支，这是否会提高你得到东西的机会是不确定的。因为艺术品性质的风险很大。比如，精益运营存在着财务风险，让工程师承担产品质量下降的营销风险，承担这些丰富的风险，你是否愿意承担呢？这有点像……

（注：原文有些混乱，经过逻辑整理后的内容更通顺，但保留了原文的意思）

像打地鼠一样，处理模糊性是很困难的。但坦率地说，这是核心问题，这是一个未知的领域之一。人们会看到，如果一个人从未在含糊不清的情况下做决定，那么大公司他们就没有资格帮助你。

我讨厌董事会成员的事情是，当你要在压力环境中做决定时，你必须确定你愿意承担哪种风险。作为企业家，你最需要的是一个让你平静下来、支持你的董事会。然而，压力和大多数董事会成员却告诉你，你会失败，就像你的公司一样。

我最讨厌的是一位老董事会成员过去常常向我发送竞争对手的新闻剪报之类的东西。是的，表达一个观点时，你真的只是想要有人支持你。你必须在这里冒很大的风险，这是一个艰难的决定。看来这是你没有资格为企业家提供建议的事情，如果你不曾经历过。

曾经有一段时间，恐慌是公司的适当反应。是的，我注意到 那些为雄心勃勃的公司工作的企业家们确实在努力搞清楚该相信谁的建议。关于这一点，我的重要建议就是，当 Joe Kraus 开始兴奋时，我给他的第一个建议是，你将做出的最困难的决定之一是在哪个主题上该相信谁的建议。所以如果你是20岁，你就知道答案。你是否曾问过你的爸爸或朋友，或者如果你有营销问题，你是否曾咨询过在IBM从事营销工作的人？他们从未处理过市场尚未确定的问题，每年仅仅会逐步推进5%改进，因为他们没有资格创造全新的市场、全新的市场方法。因此，这些都是非常艰难的决定，以上就是关于这个问题的。

在确定哪位员工会给出更细致入微的建议时，有一个有趣的故事涉及斯科特·麦克尼利(Scott McNealy)，虽然并不广为人知。 当他的儿子开始担任制造副总裁时，很少有人知道这一点。 有人对斯科特说，由于他的某些行为特点，他应该出任销售副总裁，尽管他的背景是制造业。这是一个非常不寻常的建议，因此他需要做一些改变。然后回到问题本身：哪位员工给出的建议更值得信任？哪些主题的决定更具挑战性？并不清楚投资者可能真正帮助您的方面是什么。最近，我与一位医疗保健公司的共同投资者发生了争执，他们认为医疗保健行业每年出现的变化超过2%的行业是无法处理的。尽管他们缺乏经验，但学习的速度也非常重要。

最重要的首要原则是选择最优秀的运动员，而不是最有经验的外接手，因为他们知道如何在某一种模式下运行，但却只了解一种模式。然而，有两件事让我感兴趣，所以我们在一瞬间选定了运动员，我们会考虑面临的情况，嗯，所以我同意，很难确定该相信谁的建议。但 如果一个20岁的企业家出现在这里，没有工作经验，你决定支持他们，你必须提出建议，告诉他们如何做。你会怎么说呢？比如你怎么确定在战术上应该相信谁的建议。所以我关注的不是企业家说了什么，我们总是在内心进行这种辩论，而是他们如何以首要原则思考问题。如果你给他们一个全新的问题，我经常会说，嘿，如果你在创办另一家初创公司，你会如何处理？如果他们必须从零开始考虑一个全新的问题。顺便说一句，这是……

他们会面对一些以前从未遇到过的优秀面试问题，因为他们缺乏经验。如何应对这些问题可能成为衡量他们学习能力的最佳指标。如果我需要在许多优秀的候选人之间做出选择，我该如何相信不同人的判断，包括信任哪些人的学习能力。是的，这个问题涉及到信任的问题。我相信你已经意识到了我们最近三个月对 YC 的观察。YC 一直以来都是一个让我们拥有多个选择权利的地方， 这可能比其他任何单一事件更能说明他们的品质。对我来说，第一位的选择权利至关重要。所以，我们一直强调看看他们在调整计划、发展计划的速度如何，这比他们原来的计划更为关键。之前其他投资者对我说他们会坚定地支持你的计划，或者他们说你执行你的计划，但与此相反，我更关心的是，看看他们是如何在发展自己的计划，或者改变计划的。

为了提高学习的效率，我组建了一个团队来应对这个问题。当你在考虑雇佣营销副总裁时，我认为应该把重点放在一个重要的问题上：这个人会问什么问题，以及如何通过这些问题来帮助首席财务官或工程副总裁做得更好。这种思维方式将带来更好的结果。在面对艰难模糊不确定的决策时，聚集在你身边的人会起到很大作用，包括你正在面试的营销副总裁。你需要评估他们如何能帮助首席财务官更好地工作。如果要起诉某人，我会频繁地提到公司所面临的困境。作为首席执行官，你必须深入探讨。

做出一系列不同的决策，就像我们一直在做的那样，你让他们如何思考呢？在这样的情况下，或者假设你正在创办另一家初创公司，其中一个我在初创公司界最喜欢的问题是：如果我今天给你一千万美元，你会考虑投资哪三家初创公司呢？作为一位投资者，你不会考虑投资的原因是什么呢？不想要投资像你这样的人突然研究如何看待一个新问题。这正是你每天在创业中会遇到的问题。确实，我认为每个人在创办一家初创公司时都会低估一件事情，那就是他们已经考虑过的问题很少。每周他们都会暴露出更多问题，所以我经常告诉创业者，商业计划是完全无关紧要的，除非你要判断一个人如何看待问题，而不是他们要做什么。说到这点，你对创始人有什么期望呢？创始人应该有多大雄心壮志，就像你刚开始创业时的雄心壮志一样，孩子。如果你能确定这个愿景在多大程度上能够……

坚持自己的理念，你对未来的期望有多大？有什么样的事情发生时，我一定会表现出非常雄心壮志的态度。事实上，我之前曾经创办过一家初创公司，名叫Daisy Systems，取得了相当的成功，并于上世纪80年代上市，筹集了10亿美元的资金。那时这笔IPO交易规模宏大，这使得我对未来充满了野心。但更重要的是，我对团队的激情和领导力。我对自己想要达成的目标充满激情，而并非仅仅追求报酬。因此，我欣赏那些充满雄心壮志的创始人，因为如果他们具备这种雄心壮志，那么他们会努力实现目标。若他们没有充满野心，可能只会雇佣一支团队建立成百万美元的公司。但如果他们怀有雄心，他们将会雇佣一支团队打造一个价值十亿美元的公司。因此，在这种情况下，雄心壮志至关重要。

在 15 名 Son 公司员工中有 15 到 20 人。我们曾经聘请过埃里克·施密特（Eric Schmidt），后来他负责谷歌的运营。我当时还不知道他会如此出色。我们还雇佣了曾负责 Autodesk 的卡罗尔·巴茨（Carol Bartz），后来雅虎雇佣了比尔·乔伊（Bill Joy），尽管他不是最初的创始团队成员。我们之所以聘请他作为创始人，是因为我们拥有像汤姆·狮子和鲍勃·里昂这样的人才，他们每个人都创办了价值数十亿美元的公司。拉里·大蒜尚未为人所知，在创办如此大的公司方面，没有人能比得上他，而这里拥有如此惊人的人才库。因此，我真的很想挖掘更多，尽管只是其中很小一部分。当我见到安迪时，你只想尝试一下，他就在斯坦福大学的玛格丽特·杰克大厅，他说：“为什么不试试呢？”

在80年代，一项技术的授权费用为1万美元，已被授权给其他六家初创公司。这笔钱对于研究生来说是一大笔财富。其中，一家兄弟公司由凯鹏华盈资助，董事会成员包括帕金斯和约翰·多尔。我跟安迪说：“我想要的是下金蛋的鹅，并不真正在乎金蛋本身，因为几年后它就会变得无关紧要。”我不知道具体原因，可能只是因为我喜欢有趣的人，所以我拿出一半的股权加入。然后，我做了销售工作，推销他作为一位不可思议的企业家。放弃他的博士学位现在看来是我做过的最明智的决定，也是他做过的最明智的决定。但要说服他是一场艰难的销售工作，起初遇到了一些招募的噪音，也许，也许如此。

有一种感觉，那就是我的工作。当我无法使某人“同意”时，我会感到非常沮丧。也许需要几个月的时间才能让某人改变想法，正如我曾花了六个月的时间说服比尔·乔伊放弃博士学位。这两个人是我在不同领域招募过的最优秀的人才。在我的职业生涯中，招募总是需要几个月的时间，但必须等待。因为总会有一些优秀的人才会被挖去。那些没有吸引力的人，可能不是你想要的。尤其是当你的思维超越那些表现不错但缺乏广泛思维的人，无论是在营销、数据库架构还是其他领域上。关键在于拥有开阔视野的人会帮助你制定所需的计划。他们总是充满创意，会认真思考他们所能做的事情。这样的人总是具有巨大潜力，使他们同意并非易事。

作为员工加入一个公司，你可以从那里开始，而公司会不断追求进步。因此，我会选择前进。有些公司允许最初的10、20、30名员工创办自己的公司，比如著名的PayPal案例。另一个例子是，一位拥有创业精神的人，可能会在其他公司创立了非凡的团队并取得了巨大成功。创业一直是令人兴奋的事情，因为你作为一个理性的人，有一种不切实际的愿景就不会做出不明智的决定。如果你拥有优秀的管理者和流程人员，他们会努力将公司发展壮大。他们会将一个好主意变成行之有效的实践，而且是一个风险更低、更合理、更明智的好主意。

如果你的目标是结束，那是可以实现的。但如果你的目标是不切实际的、宏伟的、富有远见的、能改变世界的，那么你需要采取不同的策略。对于这样一个由不切实际的人组成的智囊团，在他们高瞻远瞩的大愿景下，我们需要有理性的人进行详细规划和微观优化。如何确保公平来吸引各类人才，这是一个当下的主要问题。股权的分配不够广泛，比如在Sun的最初三到四位创始人中，我们只留了不到一半的普通股，而对于同等情况下的创始人，通常保留大约25％至27％。其他员工的比例可能更高一些，而投资者的比例虽少，但拥有相当大的影响力。

在我们的投资组合中，占据很小比例的公司（少数），之前经历过类似的情况后，吸引了40%的投资份额。回想起来，这是一个明智之举。因此，去年当我儿子创建他的公司时，我建议他保留15%的股份给自己，而不是45%。这样他就可以用15%的资金雇佣一两个人，即使他们在之后才到岗，即使他们没有独特的创意，但这将是极具价值的资源，特别是对于吸引其他人或引入基本技能。

你能解释一下“吸引其他人的磁铁是什么意思吗？”吗？所以如果你相信一家公司将被其聘用的人员打造，你的首要任务将是吸引这些人，然后有效地利用他们。这需要一种管理技能。吸引人变成即发现有吸引力的人，而销售过程依赖于磁铁。所以，

即使在当时，比尔的吸引力也是无法抗拒的。 虽然当时开源并不像今天这样普及，但人们希望能够与比尔和安迪合作。即使比尔没有为公司作出实际贡献，人们也乐于与他合作，因为他帮助公司吸引了埃里克·施密特。如果我没有比尔那样的帮助，我不认为埃里克会来为我工作。 我当时只有25岁，除非我能够清晰说明这将是一个大问题，否则他不会来。 例如，我们抛弃了大多数投资者所认可的“成为图形附加术语书呆子编码解码器”的观念。 我们走的是另一条路，这是一个已知的市场，没有图形终端。犹他州有一家公司在Southland，他们正在建造图形终端，但我们认为这太容易了。 当我们发布NFS时，没有人听说过分布式计算这一术语，世界上也没有分布式文件系统。 我们做出了开放的选择，尽管当时大家的第一反应是…

对于需要进行分布式计算的人来说，第二个问题是：如果这个项目非常重要，那么你为什么愿意放弃所有的知识产权呢？在考虑细节方面并不是最重要的，更为关键的是非线性思维，这是团队所需的权限。因此，完整回到股权这一议题上，最多只能保留30%的股份。于是，Neil拿走了他在另一家初创公司招聘到的15%的股份，Keira保留了15%的股份，并且作为联合创始人，再拥有15%的股份。之后，剩下的股份用来雇佣优秀员工，这需要根据你所处的具体领域来进行决策。Neil从事人工智能领域工作，他希望能吸引那些在谷歌、优步等公司年薪数百万美元的工程师到他的团队来，因此你必须愿意给予这些工程师每人三到四分之一的薪资。

通常被忽视的一个问题是，在人工智能初创公司竞争时，如果你不能提供足够诱人的条件，就无法吸引到最优秀的人才。尤其是在讨论过此问题后，有些人可能会选择自己创业，他们就不会将你的公司与其他潜在的工作机会作比较。如果你没有提供类似的机会，你可能只能吸引那些不能自立门户，也无法为你的公司发展带来帮助的人。因此，应用了我经常听到的一句话，即你也许知道我可以聘请一名工程师来获得专业支持，那为何要支付5到10倍的费用呢？对此，我总会回答“等等”，因为我知道两年后再这么问我也未尽不可能。选择高昂费用的选择当然是正确的，但是你可能会错失那些可以提供优质劳动力的人，而他们对你公司的股权要求也许可以说相对慷慨。我认为这是未来的发展方向，也是我对 YC 最大的不满之一。我认为，我们没有足够多的选择池，也没有足够的关注点来找到适合的联合创始人。我很幸运，尼尔信任我，因此可以引导他采取这一方法。

我认为，他可能有他的批次中最大的选择池，这是非常独特的方法。我发现很困难说服创始人相信这比我预期的要好，因为这并不直观。大多数投资者都认为，将期权池保持尽可能小是最好的选择，因为投资者和创始人都不想有太多的股份。这听起来很好，直到你试图说服他们，他们可能并不喜欢拥有更高的比例，而愿意分享的饼干要小得多。如果你告诉他们我正在努力最大化饼干的大小，那么你所占的比例就变得不那么重要了。

我认为，在我们今天讨论的众多重要事项中，对早期员工慷慨提供股权并吸引顶尖人才是至关重要的。我的前十名员工认为，所有的证据都支持这种做法，但实际上很少有人这样做。如果你愿意这么做，并且与我完全一致地认为这是最重要的事情，那么你将会获得巨大的优势。

初创公司的前六个月至关重要。我已经写了两篇关于构建公司基因库的文章。拥有清晰流程是重要的一部分。一些建议聘用最优秀团队似乎不切实际，但我认为这个过程其实是一种基因库工程。通过这种流程，您最大程度地增加了成功的机会，同时最大限度地降低了风险。建立团队的过程有些是机械的，有些则是非功能性的。同样重要的是聘请市场营销副总裁，雇用首席财务官，以及进行PPO客户支持。这不仅是在招聘员工，更是在构建您的市场营销副总裁和加强您的企业。

如何激励工程副总裁更加努力思考这种非线性思维呢？我写了一篇题为《我认为的招聘艺术：在网站上寻找类似人才的方法》的文章。这篇文章曾在几年前发表在 TechCrunch 上，非常详尽。我认为，虽然工程副总裁们可能不一定会遵循所有建议，但他们应该思考如何应对这个问题。我们将在文章中添加链接指向我们的网站，并在最后做一个总结。我们讨论了很多关于如何选择员工和团队成员的话题。我认为，选择投资者也同样重要。当创始人尝试建立一家重要的公司，并进行颠覆性举措，并且希望持续数十年，你会如何向创始人提供建议呢？他们应该怎样考虑他们的投资者？我认为，你所获得的资金和建议只是你获得的入口之一。重要的是如何正确使用这些资源，在适当的时间做出正确的决策。

一些投资者满足于获得三倍的回报，但有些人希望更多。他们关心的不仅仅是你的愿景，还在乎你所采取的技术和逻辑方法。这些因素可以帮助你优化与投资者的关系。要了解投资者是否真正关心你的愿景，最好和其他创始人交谈，尤其是那些曾经怀揣远大愿景却在实践过程中遇到困难的人。他们的经历可以让你更好地评估投资者对于招聘的态度。

在谈论过去几年的经历，或者与其他创始人交谈时，了解适用何种方法更有效，哪些方式不被看好。投资者不仅是提供资金的角色，更像是你无法解雇的员工。这个角度能够帮助你更好地考虑如何处理这种关系，否则会出现问题。同样的原则也适用于其他情况。

我感到对投资者感到非常沮丧，因为大多数投资者往往会对企业带来负面影响，尤其是那些追求快速流动性的投资者。对于一家志存高远的公司来说，这些投资者可能会成为其价值增值的绊脚石。尽管有一些投资者表现得很不错，但也有创始人会介入并指出计划太过雄心勃勃。我经历过这种情况，进行了以下对话：
“你有很大的志向，太棒了！现在我们需要建立一个团队，那么接下来的第一步、第二步和第三步是什么呢？让我们深入思考一下，在实现愿景的过程中会遇到哪些风险。诚实地说，要实现一项宏伟愿景，首先要找出困难在哪里，问题出在什么地方。一旦你找到这些问题，就要考虑什么可能影响你在这条道路上的成功。唯有通过行动，你才能实现我所见识到的这些问题。”

打造一家真正有影响力的公司的唯一秘诀，既需设定宏大的愿景，又要踏出坚实的第一步、第二步和第三步，二者缺一不可。缺少这两个因素的话，就无法取得成功。我常在推特上分享观点，讨厌武断的错误，所以愿意做深入研究，很容易对自己喜欢的事情表达看法。我是个实干家，不做武断的决策。纳西姆·塔勒布在书中提到了“肤浅”的概念，虽然他的著作中没有那么多黑天鹅，而是在第二本书中，这个游戏是关于区分实干家和自以为是错误的游戏。在黑天鹅事件之后，他又著有另一本书，探讨正确的不对称风险类型，我认为这比重复做我已经懂得的事情更加重要。说到我的事业，我碰巧喜欢实干家，不喜欢纸上谈兵的人。迄今为止，我对身边的人产生了偏见，我觉得这是我的幸运。

这是一个很重要的问题：你未来十年内最期待做什么？我现在已经63岁了，实际上在60岁的时候我就定义了我未来二十年想要从事的工作。我写了一篇题为“用技术重构社会基础设施”的50页文章。我不会深入展开这个话题，因为我们时间有限。我想说的是，我曾想过，如果我参与的技术对美国的非政府GDP有什么影响，是否与我个人关注的技术相关。最初可能会认为这些技术只是美国GDP的一小部分，并可以进行研究。事实证明，在巨大的美国非政府GDP中，并没有这种情况。这种改变并不是5%或者10%的提升，而是我们在资源利用方面达到百分之百或千分之一的提升。所以我有些担心，地球上的七十亿人是否真的愿意追求那个七亿的目标。

让我们重新整理一下这段内容。

有人说，世界上拥有最丰富生活方式的前10%人口拥有的是医疗保健、教育和交通等方面的丰富资源。如果不破坏地球环境，我们可以让70亿人过上7亿人的生活方式，不需要增加10倍的资源。你觉得这是可能的吗？我认为有一种方法，可以在每个领域实现这一目标。我个人认为创业家至关重要，因此我给这篇文章添加了一个副标题，呼吁创业家的参与。这个想法是非常神奇的，因为所有的领域在五六年前都没有一个帕特·布朗可能要说的一句话。

在畜牧业方面，GDP不受创新影响，这一点我们很清楚。我们有能力改变这个星球上大部分可利用土地的利用方式。这就是帕特的使命。我记得我们第一次见面时我就同意了这个想法，虽然我们没有持续下去。我甚至不需要了解细节，这只是一个宏伟的愿景，不能不去尝试。从汉堡包到火箭实验室，我们在做同样的事情。现在是时候激发我的新激情了。你能用少至80%的材料来建造建筑吗？这就是我为什么如此兴奋于3D打印建筑的原因。无论是从食物到建筑，从建筑到火箭，再到人工智能和计算机支持的一切，真的让人激动。我觉得二十年还不够，希望我能保持健康。也希望你能。我相信你会。这是一个值得留下来的好地方。人们可以阅读这份文件并联系你。非常感谢你，山姆。祝你快乐。