好的，接下来我们要进行音调练习。这个练习是我们几年前偶然发明的。有一次我们的一位演讲者在最后一刻取消了，因此我们将这个想法拿出来使用。我们要提出一些初创公司在纽约的表现，我们之前从未在舞台上做过。但是我们的想法是，许多人都经历过 YC，即将到演示日，但实际上他们从未真正经历过像冷酷地向不了解自己的投资者推销自己这样的经历。我们有了这个想法，让我们来尝试一下，你知道，有一个创始人出来，提出他们的建议。我要警告你，这些建议通常很粗糙，这是重点。然后我们会有一个合作伙伴，山姆会来重新开展业务，希望他能更顺利。我们将看到一些需要记住的事情，这会有点像办公时间。

除了不完全有帮助外，参与初创公司投资还可能有点残酷。作为种子投资者，你必须记住的是，初创公司的中位数最终价值约为零美元。据估计，大概有95%的初创公司都是糟糕的投资。因此，你会陷入一种默认的模式，没有选择权，这让人感到有些冷酷，因为你知道创业者们正在将他们的心血倾注其中，准备着他们的一切，希望梦想成真。但实际上，你也清楚其中只有很少一部分能成功，这让人感到沮丧。不管怎样，当你经常需要拒绝时，当你看到又一个创业公司时，你会做什么呢？我正在思考的是，为什么你会是其中的例外情况？因此，仅仅这样还不够，听起来像是一项不错的生意，我必须这样想。哇，这个项目是我几个月来拒绝的又一个商机。

但今天我要回答“是”。我只是想先给大家提供一些背景信息。首先，让我们鼓掌，然后让我们看看背景。其实，我对这个领域一无所知，所以我并不是在假装我没有用心学习任何东西。这是我第一次听说这项业务，所以让我们开始吧。首先自我介绍一下，我来自农业能源和采矿公司。想要澄清一点，我不是在讨论集装箱，我说的是大型货船。所以，你跟船舶有所关联，我明白了这一点。如果我需要租用一艘船，就像租用一艘船那样，所以你是一个商品交易者。

我来找你是因为需要将50,000吨煤炭从南非转移到鹿特丹。我持有南非煤炭头寸，需要将其运送到其他地方。但是我完全不了解这项业务，不知道该怎么做。今天，我要怎么做呢？我计划打电话和发送电子邮件，联系五到十家经纪人，告诉他们我需要运输这些货物。这就像一个市场，这些经纪人将竞相报价。作为一个交易者，我的价值主张是什么呢？我预计需要花费3到24小时时间与多个经纪人沟通，然后可能需要最多两周时间才能最终预订船舶运输服务。我们有卫星技术和导航系统，可以覆盖全球每艘船舶，确保选定的船舶可以及时到达并符合我们的要求，几秒钟内提供实时更新。

好的，让我重新整理一下这段内容。

对于我来说，这个想法更容易被理解，或者我可以得到更好的价格，比如完成的交易价格。当考虑交易时，有两个方面需要考虑。这就好像一个二元选择，作为商品交易者，你需要知道你的价格和客户了解。否则别人可能会替代你来完成这笔交易。我和我的合伙人因为货运速度不够快而损失了数百万英镑的交易。而第二个建议是关于服务的。你是愿意和五个经纪人交谈并收到数千封电子邮件，还是你宁愿说“算了”然后离开？相比之下，听起来更好的办法。我不是那个位置，你也可以理解我的意思。你的增长率是多少呢？大约七周前，我们推出了我们的测试版，从那时起，我们试图与这些承租人和交易员进行交流，看看他们是否愿意与我们交谈。

直至目前，我们已经获得大约 450 万美元的总价值。上周对我们而言是一个巨大的胜利，因为我们签署了世界上其中一家最大的能源贸易公司。该公司每年转移 1.5 亿吨产品。这次交易对您意味着什么？您会从中获得多少收入？目前我们仍在与其他经纪人竞争，预计每年的潜在收入为 1500 万美元。我们目前收到了一些竞争请求。交易的重点在于更快更好的进行每笔交易，因此从客户的角度来看，您可能只是另一个经纪人。他们可能甚至不知道您实际上就像一家科技公司，他们的认知可能是，“哦，一个新的经纪人”。“是的，那太好了”或者可能不利于您。因此我们有点被边缘化。正如我一开始提到的，我们的目标是加快进程，以便达成目标。所以他们给了我们一些希望更加智能的情报，而小公司希望更好地融入市场。今天我们就是在讨论如何更有效地实现这一目标。 "是的"。

现在的即开即用不是完美的，但让我们试一试。实际上我们并不比其他经纪人差。他们是否用过你的服务，还是只是空谈？是的，他们提出了要求。我们还没开始交货，但收到了这些请求。这是我们的第一次测试，看他们是否会向我们提供请求。这是个重大事件，因为他们会分享市场信息，这可能意味着他们有意向请求你的服务。但他们目前正在与其他经纪人合作。我们的主要问题是需要更多资金来增加现场人员以满足这些需求。就目前情况来看，一些大型经纪人拥有更丰富的情报资源。所以我们每次都得从零开始。逐渐我们越来越接近实际的交易下单，并胜过其他经纪人。因此，你到底需要多久才能赢得交易呢？我想知道。

下周我们将探讨这笔交易的价值。假设你确实在下周完成了这次交易，价值一万元美元，那对你来说会是纯利润。这是一个庞大的市场，就像今天的公司，价值1000亿美元。目前市场的低利率下，交易员在经纪费上的花费约为30亿美元。克拉克森公司是目前最大的公司之一，每年赚取24亿英镑。这也意味着你将面对一些强大的竞争对手，他们可能会崛起并取代你。

我接手了他们的生意。我不认为他们会翻身。有趣的是，大公司比小经纪人更具优势，因为他们拥有更多情报，可以更好地服务大客户，但无法服务小公司，因为他们的流程都是手动的。你可以从市场底部进入，因为那里被完全忽视了。是的，你现在要追寻的是谁是第一个客户，在市场底部。我们一直从底部市场开始，但实际上，许多大公司也想与我们交谈，因为我们可以提供卓越的情报免费。如果有完全被忽视的市场底部，为什么不呢？因为你还没有采取任何行动。船还不错，就像找到一些被超级忽视的人一样。我们都在与这些人一起工作， 所以这...

看起来许多初创公司都侧重于高级推销，这些经纪人赚了大笔钱。我们的目标是通过技术消灭这些经纪人并占据市场。举个例子，像 Redfin 这样的房地产公司可能会取代经纪人的位置。但是迄今为止，我还没有看到哪些经纪人真正擅长市场，并能保持他们的地位。我认为关键在于市场情报。虽然我们仍然有经纪人，所以我们不是一家纯技术公司，但我们正在努力确保我们的经纪人比竞争对手更聪明。市场最重要的驱动因素是情报。交易者根据情报奖励他们的经纪人，因为只有通过情报才能保持良好的价格。如果我们能够建立一个能够聚合和处理大规模信息的平台，那将是唯一的解决方案。

你是唯一一个可以与小公司和大公司交谈，并挖掘所有数据来真正为人们服务的人。相比其他人，你更加有效。如果我确实相信科技公司能成功取代所有经纪人，为什么我要相信是你呢？因为我们的团队综合了一些要素，包括创业经验、实际业务发展以及经验丰富的经纪人团队和市场交易专家，以及深厚的技术人才。我认为你需要所有这些要素。在这个行业，人们通常对技术一无所知，这是一个古老的行业。人们了解技术，但通常不了解像你在运输50,000吨商品时需要关心的具体事项。您是否有大量商品要运输呢？

在数量上，我的联合创始人比我背景更丰富，他正在运送大量肥料，人们向我发出信号，是否意味着是时机到了。这是我第一次见到Jenna并了解这项业务，因此我会尝试推销它。但我可能获取的所有数字和未来秘密计划都是错误的，希望它们仍然有帮助性。我会像对待天使投资人一样对待这个事情，尝试给出支票。嘿，我是来自Shipping Max的Sam，想和你分享我们正在做的事情。让我们从介绍我们是谁开始，我们致力于建立一个运输市场，运输业仍然占世界GDP的9%。

人们可能没有意识到的一个潜在庞大市场是物流运输领域。尽管这个领域在技术上并没有取得太大进展。所以，当你需要运送物品时，你可以打电话给货运经纪人，他们会安排将物品从一个地方运送到另一个地方。虽然很多人认为这个市场已经十分有效，因为有集装箱运输等方式，但仍然有一大部分货物并不会通过这种方式进行运输。目前并没有一个像Uber那样颠覆性的赢家出现，只需点击一个按钮，就能找到运输服务并得到报价，然后确认运输。我们正致力于构建这样一个平台。货运经纪人通常会收取15%的费用。我们相信这是一个潜力巨大的市场。我们很高兴能分享更多有关我们的方法的细节。如果你对赚钱感兴趣，那么这个市场对你来说可能是非常有吸引力的。我们很乐意解释为什么这个领域会让我们赚很多钱。这不仅仅是一个庞大的市场，支付给货运经纪人的费用就足以说明这一点。

货运运输是一个每年规模达1500亿美元的市场，就像其他任何市场一样，存在自然垄断现象。货主希望以最便宜的价格和最多的选择将货物运送到目的地，而货运公司则希望服务大多数需要运输物品的人群。所以，尽管没有人直接介入，例如通过开发软件这种方式，这种行业仍然未被很好地整合，就像其他行业一样。我最近听到一句精辟的名言，说现有公司要找到优秀的技术人员比让优秀的技术人员了解其他行业更困难。这就是为什么初创公司有机会，也是为什么企业可以采用软件来击败整合行业的唯一方法。

换句话说，如果没有软件，货运行业将变得分散无序。这个理念和其他行业一样，例如，没有软件，Airbnb将无法运作。你只能让人们四处打电话来寻找度假屋，希望碰巧找到免费住宿，或者只能接受自己找。

在 Uber 之前，人们需要给出租车公司打电话来找出租车。嗯，软件的魔力在于，将这些各行各业都都汇聚到一个平台上，为每个人提供一个中心化的体验。在这些大市场中,这些平台往往会成为唯一的赢家，赢得所有。我一直梦想着夺走所有这一切，并创造出极具价值的公司。所以，我总是对这些企业有些恐惧，你知道，技术人员总是要进入其中然后改变一切，但后来我们发现，顾客会说：“我过去30年一直这样做，我会一直坚持下去，直到我生命终结。”这让我开始怀疑，对方是否真的会采用你的新方法，这是我们在经营业务中学到的一个秘密之一。我们很年轻，才成立七周，我们仍然有很多事情要弄明白，但我们学到的一点是，大部分时候，人不可能完全被软件替代，你需要一个组合，你需要在软件的帮助下拥有人类。这就像银行或 PayPal 如何处理欺诈，这才是客户想要的。因此，我们实际上会有一群经纪人，顾客可以像他们以前习惯的那样通过电话与他们交流。

我们将为他们提供软件，使他们的工作效率提升100倍，你说得对，其他人做不到这一点是因为他们还没有理解到这一点。我们提供了一个结合了人类和软件优势的纯软件平台，这是我们与客户合作的关键。现在这是否有效呢？我们有很多客户吗？ 我们已经有了50个客户在七个星期里愿意与我们合作，虽然我们还没有足够的基础设施来完成这些工作，但我们计划在下周建造三艘船，预计将获得第一笔一万美元的收入。在接下来的几个月里，根据我们现有的联系和计划，我们希望能够实现十万美元的收入。这不是GMV或者其他指标，而是我们的实际利润。我们计划保留接近100美元的利润。在这个过程中，我们将成为一家成功的公司。

人类与软件的结合将使我们成为经纪人和平台。因此，迄今为止我们最大的支出将是支付经纪人的薪水和佣金。我再强调一遍，这并非玩笑。我相信我们可以通过软件将他们的效率提高100倍。你无法想象如今这个行业有多么混乱。看到其中一名经纪人如何操作会让你心痛。因此我们认为，这仍然是一个对我们非常有经济利益的地方。在未来五到十年，仅租船市场经纪人部分将达到约1,500亿美元，这是市场总值而非净额，而且航运市场的总值数以万亿计。这是全球 GDP 的最重要驱动力之一。我们保持雄心壮志，认为这是一个巨大的市场，并且具有自然垄断特征。它的潜力相当巨大，尽管我们目前仍处于早期阶段。但我要问的是，如果我真的相信这个故事，那么为什么我相信是你而不是其他拥有软件的人呢？因此，我们必须经常问自己这个问题。

我们是大宗商品交易商，已经运输了大量货物，了解许多普通人不了解的事情。对于大宗商品交易商来说，最关键的不是价格，而是速度和确定性。重要的是要知道是否以微利交易。在购买煤炭或其他物品之前，可以在某一天具有一艘船的特定成本，这只是一个例子。我们是软件人员，经验丰富。如果你是投资者，是否想加快进程，我们应该如何跟进，接下来的步骤是什么？如果有问题，请通过电子邮件联系我们，提供更多有用信息。我会给你发一封电子邮件，一两周后再联系你，看看是否需要额外信息。请随时联系。谢谢保罗，我们需要进一步讨论吗？

是的，如果可以的话，我想快速回顾一下。我的意思是，这是一项我完全不了解的业务，所以必须有一个很强大的教育组件在其中发挥作用。所以我想你能帮助我，特别希望你能提供一些高层次的概述，尤其是帮助我理解驱动业务的基本原理，因为我的默认假设是99%的人都会继续做着同样的事情，除非他们没有其他选择。所以当人们被逼无奈时，就像商品交易员一样，变化就会发生。如果他没有得到适当的装备或其他类似的合理事物，他将会亏损，这实际上就变成了一个竞争性的问题，采用这项技术的人将会击败那些不采用的人。最后，对于正确的事项，呃，不要在愚蠢的地方省略。

在没有后续计划的情况下离开会议，这种情况下，如果再次见面，可以给您发电子邮件吗？您的看法如何？ 这真的很好，我一直有一个问题，您觉得我们应该提前说一声“我可以在第一次见面后跟进一下吗？”这样真的会让我很生气，我认为当别人这样做时，人们也会感到很恼火，但是请求跟进总是不错的。您是真正优秀的，是的，做得好。开展宣传工作真的很困难，在这里真的很不容易。通常我们会谈得更久一些，但这次我们得告一段落了，因此我们会继续下一个议题。非常感谢您。没问题，迈克，您好，您好，很高兴见到大家，所以嗨嗨。

我叫凯利·托马斯·德雷克，是紫色文件夹公司的CEO和创始人。我们的公司开发了一款符合医疗信息保险可移植性和责任法案（HIPAA）要求的全球医疗保健应用程序。这款应用能让消费者轻松访问医疗服务，实现一站式购物体验，通过整合并连接现有患者数据，为医院和医生提供服务。我们的目标是降低与患者护理相关的管理成本，并提升患者的医疗体验。

我的紫色文件夹类似于电子病历系统（EMR），记录了我的健康信息。所有这些数据都汇总在一个平台上。在公司成立初期，我遇到了一些困难。我在思考时，不知道这是我作为一个病人想要的东西，还是医生需要的东西。他们是我们的客户，还有护理人员和他们的家庭成员。我们给这个应用取名为“我的紫色文件夹”，因为对我来说，它就像把所有东西都整理得井然有序地放在紫色手风琴中一样。

文件夹中的故事，从我和祖母共同经历的事情开始。这个文件夹是我用来保存所有医疗记录的地方。基本上，如果你来自旧金山湾区并且持有Clipper通行证，你可以使用同一张通行证在渡轮、BART、Muni等不同的交通系统间乘坐。这就是我的紫色文件夹。但我觉得这对我来说太过抽象了。

我的意思是，我去过医院，而医院解决的问题是我必须处理的问题。转移我的医疗记录仍在让我费解。我试图搞清楚这是为了我的医疗记录，还是还有其他东西。所以我想要基本上讲述一下这个故事。

截至2011年，通过了一项联邦立法，称为有意义使用，使得旧系统更具时效性。我母亲最近被诊断患有乳腺癌，她现在康复得很好，处于缓解期。但由于医院医疗保健系统过于联邦化，她从一个医院园区的一个患者门户变成

有七个人在同意，他们忘记了你和我。病人，护理人员，人类，所以这是一个无论何人的病人门户，无论哪家医院的医疗保健系统，在哪个城市国家，这是全球访问协调所有信息的顶部按钮，我的紫色文件夹中有关于病人护理的简易操作。所以这是我的病历，对吧？我是不是像是或否？这就是我的病历，除了一些其他信息。所以这是我的病历。这是你的病历。这是你的医疗保健法律记录，这是你的诉讼，就像我的一样，你怎么称呼它，就像我有不要抢救意愿之类的，所以我把我的遗嘱留在那里，或者像高级医疗指令一样，只是高级医疗指令。

授权书 持久授权书。我们有一个普遍的髋关节协议，因为我认为，当你被强制回答法律问题时，就像被突然抓住的鹿被放在了剪贴板上一样，你不应该回答，这时候你已经懂了。所以我已经提前办好了所有手续。一旦我得到文件，我就可以去见医生了。我会说：“好消息，我这里有我的紫色文件夹。”医生会说：“太好了。”或者类似于：“如果我去的医院或类似的机构没有您的软件，或者他们只能像您一样需要全部数字化，才能工作，然后才能为我这名患者提供服务。这不是因为我们环境适合你所做的事情以及我最近学到的东西，或者我们正在开发的东西，将其数字化版本。我们正利用并连接现有的患者数据，将其与后端电子病历系统相连接，以便了解最新消息。”护理提供者会说：“哦，好吧，我还没有准备好。”

我们会通过地理定位技术向您发送一个加密链接，您可以根据自己的喜好将其输入系统中。非常感谢大家，非常感谢您的出席。在我开始之前，有一个小小的惊喜，我们在后台发现了PB的孩子托马斯和卡米拉，他们想向大家问好。请为他们热烈鼓掌。2024年冬季YC，我们对此充满期待，感谢大家的出席。我要再次进行相同的操作，因为我对这个行业了解甚少，所有的数字都将尽量接近我的记忆，因为我可以记住或从我之前读到的内容中得到启发，但它们都将被创作出来。是的，嘿，保罗，我从我的紫色文件夹中得出这些信息，嗨，美国的医疗保健体系很糟糕，在这方面我们花费了GDP的19.5%。

满意度是所有发达国家中最低的。你可能想知道为什么会这样。你知道吗？是的，我有很多想法。呃，好吧，在我们介入之前，我真的很想听听你认为最大的推动因素是什么。呃，我的意思是，我认为除了提高成本之外，没有任何潜在的经济模式是对的。赚更多的钱通过提高成本，所以我们认为同样的事情。呃，你知道你有这种失控的增长，因为除了收取更多费用、做更多测试、做更多手术之外，没有动力做任何事情，而患者失去了控制。所以我们的整体目标是将医疗保健交还给患者，这样他们就能了解正在发生的事情，并在一个地方看到所有信息，就像我们经历的爆炸式增长一样。患者拥有六七个不同系统的数据，他们有处方，他们有预约，他们可以与医生沟通。大多数人无法使用所有系统或其中一个系统，因此我们只是尝试为您的所有医疗记录和您拥有的任何其他医疗数据创建一个消费者门户网站。如果您拥有这些数据，您可以真正了解您或家人的护理，实际上有更好的体验。希望随着时间的推移，在这个过程中降低成本，我们成为所有患者健康数据的中央存储库。

实际上，作为一个患者工作的时候，我只是需要所有的医疗记录，是的，我们神奇地做到了这一点。我们与每个系统连接，无需与他们做任何处理，只需使用他们提供的API或者安全电子邮件，无论他们使用什么系统。我们的工作原理是，作为患者，您只需告诉我们需要连接的几个系统，或者您的医生可以发送邀请给您，然后您可以在一个应用程序中查看所有内容。这就是我们提供给患者的服务。而对于今天的客户医生，我们将向患者销售产品。这确实很具挑战性，因为您可能知道向医生和医院销售产品是困难的。但我们的客户需要帮助解决他们面临的医疗保健或健康管理问题。这才是推动像我这样的人继续努力工作的真正原因。我有一个朋友有一个特别可怕的故事，是关于一个错过的潜在癌症筛查的消息。但通常情况下，有人病得很重，或者由于缺乏沟通信息而发生不幸。

因此，作为消费者，我的建议是应该有一个集中的信息平台，让我可以像仔细阅读我的病历那样查看所有相关信息。这样一来，就能够更好地了解病情，就像许多人在照顾生病的父母或祖父母时会遇到的情况一样，他们可能会不清楚病人忘记了某些事情，或者家人也不记得某些事情。我的想法是，这些情况都很复杂，我们真的需要一个信息来源来告诉我们何时需要采取行动，需要服用哪些药物，以及必须接受哪些检测项目。医生可能会告诉你一些信息，希望你能够转告另一位医生，这实际上只是为了让你能够更好地获得护理。人们愿意为此支付大量金钱，他们实际上是愿意为此支付无限的金额。而现在，他们正在愿意支付你无限量的金钱，所以我们刚刚开始收费。与大多数医疗保健公司不同，我们不希望医疗保健成本不断上升。我们的初衷是善良的，绝不是像有些人所说的“我用这个医疗设备为你制造，然后收取7美元，再向保险公司收取22,000美元”。我们绝不是这样的。

所以，我们目前只向每位患者收取99美元，即使“会”会变得越来越强大随着时间的推移。目前我们共有150位客户，以每周12位客户的速度在增长。虽然你对投资感兴趣，但我需要更多信息，比如财务状况。我可能会后悔，抱歉，我需要更了解这个产品。谢谢你做得很好，我会向我的朋友Sam提及这个项目。我认为我们花了很多时间，我仍然不太确定这个产品准确是什么。基本上，我理解它是一个使我的医疗记录集中在一起的工具，是一个非常常见的产品。

事情初创公司的创始人说，不，事情就是这样，就像其他事情一样。但这件事真的很重要，尤其是在早期阶段，你能够集中注意力，这样你就知道你是否可以说，“就是这样”了。但真正令人兴奋的部分是它的成长更大。但我需要能够把我的头围绕住它，否则它几乎就像一棵没有树干的圣诞树，你想把装饰品挂起来，但没有树干，就像它只是装饰品砸在地板上。所以我需要拥有它，就像我脑海中首先出现的具体框架一样，就像我遇到的第一件事一样。我也不确定产品是什么，我总是很想尝试讲述这种宏大而令人兴奋的故事。但如果你不能在最初的30秒内，向要推销的人清楚阐述你今天实际上做了什么，那推销事情不太可能变得更好。所以像用简单的语言说产品实际上做了什么，用户可以做什么一样，对于你的客户是谁，他们为什么付钱给你，以及你的产品能做什么是非常重要的。一旦你进入 YC，这是非常重要的。

我们的第一步是与纽约公司不同的，通常需要花费一个月的时间来确保工作做到完美。因此，我们在正常办公时间或特定的8小时内与他们会面时，会进行一个名为“小组办公时间”的活动。每家公司要做的第一件事就是向我们描述他们的情况。在批次开始时，这些信息通常是令人费解的，但这很正常。因为我们资助的几乎每家公司都面临相同情况，就像一种疾病一样。学会如何轻松解决这些问题至关重要。了解如何真正减少他们的需求是非常重要的，尽管并非总是易如反掌。这是投资领域的首要技能。尽管这需要练习，但我想我们没有时间了。谢谢你们，约翰。谢谢你。