关于公司的最新消息，请对你坦诚相待而非为我们说谎。如果你让他们感到焦虑，就像你知道我们永远不会在四百万年后推出一样，我们会给出提示，所以请不要这样做。关于毕业要求存在一些问题，即你必须提交九周当中九份更新。这门课程最初是为期十周的，但由于一些变化，现在实际上更像是九周的课程。因此，对于一些小组来说，在课程开始时遇到了一些小问题，开始有点困难，因此只需提交八份更新即可。另外，我们也将延长课程。哦，实际上，距离下一堂课还有两周时间，因此。

如果您愿意，您将有足够时间进行十次更新。您可以选择进行九次更新，但需要满足九次更新中的八次必须按照四次更新的要求。您将得到10,000美元的补助金。我们会保持灵活性，但要确保更新质量高，真正产生效果。每周更新截止时间为每周日晚上11:59，太平洋标准时间。会有一些困惑，因为我们已经写过很多次了。请记住，如有关您的版主、您的团队、您的更新的问题，请发送至初创学校在Y Combinator社区。最后，如果您还未推出产品，请务必考虑完成。

实际上，让人们真正使用东西的唯一方法就是让人们真的去使用它。现在，我要介绍我们的第一位演讲者，他是我在 Y Combinator 尊敬的合作伙伴，古斯托夫。2012年，他加入了 Airbnb 发展团队。如果你对 Airbnb 有所了解，你可能知道，在接下来的五年里，他们取得了巨大的增长。古斯塔夫比全世界任何人更了解，或至少和世界上任何一个人一样了解这一切。所以我很高兴今天有他谈论增长。在我开始之前，我要特别感谢史蒂文·杰夫·阿多拉·比尔（Steven Jeff adora bill），是她将所有的一切组织起来，让我们有机会在这里。今天我要讲的是增长，在去年夏天加入 YC 之前我的背景。

成为 Airbnb 增长团队中的一员并逐渐发展这个团队，我回想起最初我们只有三个人，那是在 2015 年，然后我们的团队发展壮大到了 2120 人或者是类似的规模。几乎我今天在这里所谈的一切知识都得益于我在这个团队中的学习。对于促进用户增长的最佳方法，实际参与到一个增长团队的工作中才是最能提升的。我很幸运能够在近五年前加入 Airbnb，因此在开始自己的增长团队之前，我已经清楚了解到一些可能对某些人来说显而易见，但并非所有人都明白的问题。比如，为什么我们要做这件事？为什么增长如此重要呢？我很吃惊地发现我经常被问到这些问题，但深思之后，我发现这值得我们思考。当你推出一个产品时，有些人可能认为，如果只是推广这款产品，用户就会纷纷使用。

如果你创建了一个产品，市场上有人开始使用，就会有人对这个产品感兴趣。在我个人的经验中，当你创办一家初创公司时，这种情况并不是偶然的，成为初创企业发展的公司至关重要，因为初创企业只有在你做出一些有潜力的东西时，才能真正实现变得更大。正如保罗·格雷厄姆（Paul Graham）所说的，“创业即增长”，他详细解释了为什么增长对于初创公司如此重要，为什么不是每家公司都适合成为初创公司，以及为什么增长对每家公司来说并不那么重要，但对于初创公司而言，增长却至关重要。

在谈论增长的意义之前，我们需要先回答的问题是“是什么使你的初创公司成长？”这有点像我拥有一家初创公司，现在我们想要实现增长，应该怎样着手进行。接下来，我们将讨论有意实现增长意味着什么。

根据我的经验，今天这次演讲面向谁呢？你之前在消费类公司里从事的工作以及用户增长方面的经验，所采用的许多策略、战略和技术，现在我认为几乎所有在线销售产品或吸引用户的公司都可能受益于我们今天要讨论的各种技能和知识。因此，不仅仅是消费品公司，甚至不仅仅是社交网络公司，都有可能应用这些内容。这些技能和知识适用于各种公司。如果您是一家B2B公司，并且在用户增长方面表现出色，那么您比同行公司拥有更大的竞争优势。因为一些公司可能没有像现在这样投入大量时间和资源在增长方面。目前可能存在一些公司尚未意识到此重要性，但事实上这些内容可能适用于大多数公司。

这段谈话中存在的危险在于，盲目追求公司历史上增长的错误时间线可能会对你造成负面影响，就像提前参加比赛一样，即使最重要的事情是从一开始就关注如何将我在这里所讨论的内容应用到一家尚未开发出市场想要的产品或未真正找到产品市场契合度的公司。这样做可以确保你制造出具有市场需求的产品，同时真正找到产品市场契合度。不幸的是，糟糕的情况经常发生，这在一个常见的图表中很容易看出，开始时增长迅猛，但当意识到所拥有的资源并不能为任何事情提供支持时，就只是为失败提供推动力，然后公司就会迅速衰退。这正是其中的危险所在。在真正找到产品市场之前，现在就能应用其中的一些技巧。

因此，我要谈的第一个话题是关于市场契合度的过程测量，因为这实际上是持续增长的最重要部分。现在，增长团队是否有影响力，或者说，怎样才算是一个增长团队有实际的重要性？我将会谈论这些问题以及我的实验，但在我深入探讨之前，我想通过一个关于 Facebook 的故事来引入这个话题。这个故事并不是我编的，而是我在一次 Facebook 的演讲中发现的，我认为它对于描述把这些技能应用到一家公司的影响力是很有意义的。

接下来是 Facebook 从 2004 年到 2015 年的成长故事，其中一些是公开的，一些则并非如此。Facebook 有一个很棒的数据科学团队，他们非常擅长测量，比如预测。从早期开始，这就是 Facebook 所拥有的一个优势。

早在 2006 年和 2007 年，Facebook 刚组建周长团队时，就有许多数据分析师试图预测 Facebook 未来的规模。他们分析了 facebook.com 上的各种指标，得出结论认为到 2015 年，Facebook 的用户数量将达到约 4 亿。当时，这个预测是根据所有的数据得出的。

然而，现在我们知道这个预测并不准确。事实上，Facebook 在 2008 年和 2009 年开始迅速增长，这种增长是出乎意料的。虽然增长团队成功地将平台开放给了中学生，但与 2005 年相比，这次增长没有引起太大轰动，部分原因可能是受到当时的经济衰退的影响。

无论如何，Facebook 的成功增长是一个谜。在密西根州，有句谚语说“答案可能就是女孩”，也许这也是真相的一部分。

对于你们中的很多人来说，也许会感到惊讶，但事实上，许多增长团队的核心部分正是你们。他们希望让产品服务尽可能多的人，并让Facebook覆盖全球。开始时，面临一些限制，比如Facebook只提供英文服务，导致内容受到了语言的局限。为了扩大规模，他们推出了一个新平台，实现自动将Facebook翻译成数百种语言。这一举措促使增长加速。类似的情况接连发生，他们称之为“封锁热潮”。2010年，他们做了非常重要的事情，而2011年对Facebook来说也是一个重要的一年。部分决策是通过使用数据来驱动的。你知道2010年发生了什么吗？ 那是移动行业大加速的一年。据我所知，移动行业对Facebook来说是非常重要的。数据科学在Facebook起着重要作用。我们预测Facebook用户数量将增至约7亿或类似的数量，因为这是更多人都使用的。

在2010年和2011年，Facebook团队没有预料到一个巨大的变革，即人们开始通过智能手机使用Facebook，这改变了整个团队的动态。他们甚至为正在学习移动技术的工程师开设了大规模的培训课程。这个转变在当时是非常重要的。然后实际上发生了一次类似于2013年至2014年的事件，前者曾预测他们的学院型态已经接近增长的天花板。但随后又出现了令人瞩目的变化。2013年至2014年，Instagram和WhatsApp成为可能的解决方案，这些不是我所寻找的。Messenger是一个好的答案，但也不是我想要的。因为Facebook事实上遭遇了全球互联网用户数量的上限，这个数字本身成为瓶颈。所以他们开始一项名为“Free Basics”的组织，目的是让更多人接入互联网。他们与运营商合作，引导人们在线免费访问Facebook。这对Facebook的持续增长非常重要。我们能从这个过程中学到什么？

我们知道，最初对 Facebook 的增长预测约为 4 亿人，但如今 Facebook 拥有 21-22 亿用户，因此它是一个非常庞大的平台，原来的预测是错误的。现在的预测没有错，只是没有考虑到公司未来将要实现的伟大事业。从中我们学到，如果你有志于追求增长，并真心希望突破这些限制性的预测，那么你就可以实现非常快速的增长。这对每家公司都适用。我向所有拥有空气 B&B 的人展示了这张图表，以激励他们像 Aaron Leak 一样实现他们想要的增长，并鼓励他们以同样的方式思考。初始时，增长速度可能会因为没有实际行动而减缓，但只要你去做那些增长团队无法做到的事情，持续推动公司的增长。在建立增长团队之前，我就提到了这一点，现在你可以看到…

停车市场契合度可能没有实际帮助，但产品市场契合度是一个非常重要的概念。它的准确定义很难，但可能可以通过识别客户获得产品价值的指标，然后测量这个指标的重复使用来衡量市场契合度。举例来说，以旅店MB为例，如果客人在入住时体验到了很大的价值，每次入住都是一次惊喜，那么客人会愿意多次选择MB。但是，一年只去一次的情况则说明产品市场需进一步调查。是时候检验产品在市场上的适应度了。

针对Airbnb房东，了解顾客对房源的满意程度是至关重要的。可以在入住后询问他们的体验，但真正的评估应该在他们再次预订时进行。由于旅行预订的周期较长，年度回顾可能是一个很好的指标。举个例子，让我们以Facebook为例。如果你作为活跃用户会持续不断地返回使用Facebook，这是因为你发现了它的价值。什么样的东西会让你坚持使用Facebook、Instagram或者其他类似的平台呢？可能是每天、每小时或类似的频率。用户最初可能是每月浏览一次，然后下降到每天，甚至可能更频繁。

让我们来说说Gus。作为Gus的客户，产品提供的价值是多少？无论你是否定期检查工资单，都应避免过度热情。Gus给员工提供的服务就是你从他那里获得价值的一个重要衡量标准。尽管我知道你一直在尽力做得很好，但建议你每周或每隔一段时间对这一指标进行评估。

每个月的工资都很低，我不会详细介绍所有的情况，但对于 Lyft 这样的公司而言，可能是考察驾驶员的乘车情况，可能是查看司机的背景记录，或者也可能是了解公司目前的交易情况。你需要确定一个指标，这个指标是可以每天或每次事件发生时轻松衡量的。如果你能回答这两个问题，那么理想的频率应该是多少，你就可以开始对自己的公司进行排队分析，然后尝试弄清楚你的产品是否适合市场。你需要衡量这些因素，所以你可以在一张图表上画出一个坐标轴，一个轴代表时间，另一个轴代表我们刚刚确定的指标，通过这种方法你可以尝试找到答案。如果你的产品适合市场，那么公司每周都会进行此类衡量。该公司的理想情形是每周使用该产品，因此每周都会有一个数据点表示使用该产品的用户百分比。第零周，他们第一次使用产品，然后再次使用，这样我们就可以统计。

以创业学校为例，我加入了这个学校。在第一周，只有60%的人会回学校，然后在第四周，只有30%的人会回来，这显示开学时我们不会是一个很好的产品。但这是衡量开学是否真的是一个好产品的好方法，人们会回到他们所创造的所有内容。我会采用另一个产品，这是一个很棒的产品。这个产品有些类似于一般的产品，一般的产品看起来是那样的，因为几乎总是在产品刚开始时你有太多的人，之后会随着时间流逝而减少，但它会在一个地方变平。继续衡量这些事件的指标可能听起来有点技术性，但它实际上只是代表每天有多少人使用您的产品来实现您在那天确定的指标。大多数好产品都会达到一个平稳的水平。让我们看一些例子，这些例子都是基于留存率的。所以，这是一个你们都听说过的公司。

一个月后，留存率为10%，12个月后保持在12%，这有些不寻常，是哪家公司呢？这是 Shopify 的情况。如果有产品，很多人注册，但并不是所有人都坚持到第二个月，但留下来的人会继续留下去。从这个趋势中我们可以得知，如果留存率曲线要下降到零或继续下降，那么这个产品就不会成功，它没有真正找到市场契合度。而在 Shopify的情况下，他们展现出了良好的市场契合度，应该持续努力增长。他们应该继续努力增长，采取一些类似于初次入职时的措施。尽管起初失去了很多人，但他们应该继续努力增长。另一家公司的情况是，一个月后留存率是10%，24个月后仍是10%，类似于 stripe，但与 Shopify 有相似之处，但他们在持续失去用户，直到24个月，最终可能会趋于平稳。

即使在付费启动后的12个月里，购买产品的人数逐渐减少，这并不意味着产品是否适合市场，但这并不是确定答案，因为他们已经确认产品是适合市场的。这就是Blue Apron的情况，他们推出的围裙非常漂亮，深受欢迎。所以在12个月后，留存率为70％，而7年后留存率为30％，这表明该公司肯定拥有适合市场的产品。你认为这家公司可能是谁呢？你们中间有谁正在使用？亚马逊？伤害亚马逊了吗？Play吗？苹果呢？苹果是吗？Netflix呢？Netflix的注册用户中有70%在使用后7年仍然为其付费，这绝对表明这是一家适合市场的公司，我们应该努力推动增长。如果你支持这一点，请举手。现在并不是唯一衡量留存率的方法，还有其他计算方式。

留存率很关键。当你的用户量很少时，应该主动与用户沟通，向他们询问一些问题，比如如果他们无法再使用你的网站，会有何感受。产品开发过程中，你应该尽可能接近你的用户，通过测量留存率等方式来衡量。当你只有10个用户时，这很困难，但当用户量增加到1000时，会更容易。不过，即使只有10个用户，这依然很重要。你可以亲自和每个用户交流，还有其他方法来衡量留存率，但必须确保你的产品是有留存价值的。如果不是，就不应该盲目追求增长，否则会陷入燃烧资金的恶性循环。很多人或许会纠结于增长与营销之间的关系，它们并不完全相同，或者说应该如何从历史视角思考。20年前，你拥有一家公司时，通常是产品团队负责开发产品，然后有一个专门的营销团队负责推广销售产品。

很多类似的层次结构的公司或其他组织仍然沿用着将产品团队和营销团队分开的想法。产品团队和营销团队是两个独立的团队，拥有不同的技能组合。工程师主要在产品团队工作，而营销人员则在营销团队中工作。

然而，在实际操作中，这种团队分隔的方法已经不再适用。因此你应该重新审视这个问题的方式，我稍后会详细讨论这一点。组织可以通过结合三种不同类型的人员来推动增长。我所说的产品增长是指一种不同的方法。在这种方法中，产品经理、工程师、数据科学家，有时甚至包括专注于增长的营销人员，共同利用技术手段来实现增长，通过积极改善产品来推动更多的增长。

这个工作主要是针对那些已经使用你的产品却尚未真正发现其价值的人。他们通过改变产品来使你的产品更具吸引力，促进增长。

为了加速商业优化，一些增长渠道事实上属于同一类别。而现在，另有一个庞大的绩效营销群体，实际上是通过Google和Facebook等超级技术及超级数据驱动的市场营销形式。我认为，这些东西非常类似。因此，五年或十年前，你去一家公司，会发现这些群体是非常不同的，或者甚至可能在不同楼层的办公室。但现在，在我看来，他们应该坐在一起。工程师应该与绩效营销人员坐在一起，反之亦然，因为他们实际上正在做非常类似的事情。现在，第五个按钮、第五个事情的数字应该是在三之前，那就是品牌营销。品牌营销有些像是最难衡量的一种市场营销形式，你无法直接获得反馈，也没人直接给你反馈。你无法轻易衡量其效果，所以这并非。

我认为在初创阶段应该做的两件事情是品牌营销和产品增长。即使这两个任务在某种程度上看起来有限制性，但初创公司应该进行这两项工作。虽然一些人可能有资质进行这些工作，但几乎所有人都可以做到。如果你是一家初创公司，拥有工程师，你就可以进行产品增长或增长工程等类似工作。

让我们先谈一下产品增长。你的产品可以被看作是一个漏斗，用户在成为你的忠实用户之前需要经历多个步骤。举个例子，如果我是一个电子商务网站的用户，想要购买一些商品，这就是一个漏斗。产品增长团队的任务就是优化漏斗，提高转化率。比如在 Airbnb，增长团队就专门负责转化率优化，他们专注于漏斗中的特定部分，可以从搜索引擎优化开始，也可以通过绩效营销等方式实现。

可以从道德推荐开始，但会跳过许多不同的步骤。比如注册，这是一个非常常见的步骤。如果您是电子商务网站，支付转化或购买转化，所有这些步骤都是增长团队转化率优化的一部分。努力解决这些问题是最容易的。我在这里可能有点冗长，因为深入了解每个领域，可以讨论好几个小时。因此，一些好主意可以开始致力于实现转化。其中之一是翻译。如果您有一个国际产品，但没有翻译，您应该考虑立即推出并让更多人使用产品。第二件事是用户界面。您的大多数产品可能都需要用户注册。然后，用户可以登录。

在产品领域，人们常常会感叹，认识到从事身份验证、注册和登录等工作有多困难。尽管这听起来似乎容易，但事实证明用户在这些步骤中确实很脆弱。就好比您浏览产品时可能随时优化B&B一样，试想你今天访问Pinterest时，会觉得身份验证已经最佳化。

这些公司都花费大量时间来优化注册转化率，另一个商业优化的重点是入职。所以，当我提及产品时，我关心的是你所提供的服务，产品可以为我做什么，以及如何能够尽快体验到产品的价值。这就是您在产品转化过程中要关注的内容。

另一个重要领域是购买转化。就像当我决定购买某种产品时，我实际上会根据您的产品做出最终决定。

在这个空间里，你可以进行很多操作。现在，让我们谈一下叫做增长渠道的东西，这是否适用于你的增长需求？增长渠道是人们发现你产品的方式。如果你是一家小公司，用户少于50个，你不必太关注增长渠道。即使用户数少于500个，也不着急考虑这个问题，因为现在还太早。但你要明白，一些做不可扩展的事情在规模较小时可能是有道理的。这些事情实际上不能被扩展，很少有公司能在这些可扩展的增长渠道上取得成功。它们并非适用于所有的平台，斜杠渠道并不能通往成功。尽管世界上有很多巨大的机会，你能够在上面建立一家大公司。接下来，让我们谈谈这些渠道是什么。所以，首先要考虑的是你的产品的行为，思考一下。

在这里讨论的第一个要点是，如果你的产品的发现方式是独特的，人们会通过谷歌搜索来解决问题。这实际上是世界上许多产品被发现的不同之处。举例来说，如果你正在建立一家公司，试图回答这个问题，那么你的产品在谷歌中应该变得更易被找到。比如购房这个例子，通常一个人一生中不会频繁地购房，因此当你需要买房时，你可能会用谷歌搜寻相关信息，这很正常。针对这种情况，像Zillow或Redfin这样的网站，或者其他允许在线购房的网站都会进行搜索引擎优化，有时也会采用付费搜索。相反，如果你每天都在使用某样产品，你就不需要每天都去谷歌搜索，而是直接使用产品，打开手机应用或者直接访问网站。这样，谷歌搜索就不是唯一的选择了。

其他搜索引擎也很优秀，但谷歌仍然最重要。用户通过口碑推广了我的产品，因此可以围绕道德做很多事情。推荐可以加速用户行为发展产品，激励他们，您可以获得报酬或免费使用。利用病毒式传播技术吸引更多用户，改善产品体验。构建下一个LinkedIn时，当用户增加时产品价值也增加。价值会随着用户的增加而提升，应该继续进行病毒式传播，每个新用户都是吸引更多用户的机会，还有其他思考方式。

在创业公司早期提出的问题涵盖了道德层面。其中一个重要问题是是否列出会使用我的产品的人的电子表格。例如，假设我卖产品给买家，他们进而卖给医生办公室，医生办公室再卖给医生。我就可以列出美国或加利福尼亚州的医生办公室清单，这个任务并不难，完全可行。找到这个清单后，就可以开始销售。关键在于，要考虑用户是否具有高生命周期价值。可以通过发现用户是否值得为他们的产品付费，来评估这一点。举例来说，像Google这样的公司会进行付费收购这类高价值的用户。

在Facebook上，除非我的产品实际对用户收费，否则我不应该进行收购或付费广告。尽管不可能对所有这些类型一一深入了解，但我会更深入地研究一些而不是其他的。接下来，让我们来谈谈推荐。我参与了一个推荐计划，在MB公司很长一段时间里。考虑到推荐的方式，有点像一种精心设计的口碑营销。如果人们已经在谈论你的产品，推荐就是一种方式。通过推荐，你可以让更多人谈论你的产品。推荐的方式可以是让事情变得更容易，也可以是使用经济激励措施。在MB推荐计划中，我们有一项经济激励措施。作为推荐人，我将为每个注册旅行积分的用户赚取20美元，而我自己会得到40美元的餐饮服务。作为MB旅行积分的新用户，我们希望从中受益。

我们从一开始就遵循这一原则，即要尽可能多地吸引用户通过我们的第一款手机拨打我们的电话。您提到漏斗这个词，表明每个产品都像是一个漏斗，即使是一个完整的产品内部也存在自身的漏斗。虽然我不会详细介绍这些细节，但让我们从工程和产品的角度来思考，将其分解为不同的步骤，然后测量每个步骤中的转化情况，最终衡量转化率。首先，我们要看每周活跃用户看到的推荐计划。如果我不衡量这一步，即有多少用户看到了他们的完整计划，我无法知道确切数字。在许多其他公司中也存在类似情况，当用户有推荐计划可用时，只有少部分活跃用户能够清楚看到他们的完整计划。如果用户看不到它，又怎能期望他们会使用呢？因此，我们早在B&B的初期阶段就开始衡量这一点，结果表明…

有很多机会，我只是告诉人们你应该有完整的计划。但是还有所有这些机会可以通过这个渠道进行优化。有人发送邀请，他们发送了多少转化率给新用户，最后给他们预订第一次夜晚。这是另一个新的展示。此幻灯片将在之后在线提供，您不必做笔记和照片。我们将漏斗分解成更详细的部分。我们将继续优化这一点多年。这一切都很重要。我们将继续优化多年。我将通过一个例子类似于所有程序的转化率优化之一。所以这里是推荐邀请电子邮件，所以如果其他人我邀请了你们中的一个人。您会收到其中一封电子邮件，该电子邮件会说古斯塔夫·阿尔斯特罗姆（Gustav ahlstrom）。

我接到了你的邀请电话，然后收到了一张我的照片，看起来很好。现在，这封电子邮件不是偶然的结果，而是经过数十次实验的。在这里，一切都是经过深思熟虑的。首先，让我们谈一下邮件的主题行。主题行中包含了我的名字，这样如果发送给我的朋友，他们更有可能打开它。这有点像电子邮件标题必须明确表达其价值一样，这封邮件很明显是关于你的。令人惊讶的是，有多少邮件并没有一个明确的主题和价值。其中最重要的内容是，当您第一次访问名为Airbnb的网站时，我向您发送了40美元。该网站的注册日期是2018年5月25日。邮件中的紧急感使您必须在2018年5月25日之前注册。正是这种紧急感促使您真正采取行动，增加了收件人实际执行此操作的机会。除了模仿之外，这封邮件给人一种排他性的感觉，而非一般性的。

注册有其潜在原因，因为任何人都可以收到邀请来注册，这可能会传达排他性的信息。此外，注册信息中包含我的姓名、居住地、注册时间和真实照片，这是强有力的社交证明，证明我对该网站和产品的认可。因此，需要以类似优化转化率的方式考虑这个问题。这也属于优化工资增长的一部分，一个我不会深入讨论的领域之一。

在工资增长方面最重要的是，如果没有收入，就没有必要这样做。过多的公司在没有收入或不清楚如何获得收入的情况下购买广告。因此，除非有收入来源，否则不应这样做。几个重要概念需要考虑，比如为获得每个新用户需要支付多少费用，也称为客户获取成本或CAC；另一个是终身价值或投资回报。

通过付费增长获得用户数量的时间。这意味着我们可以在一定程度上准确地预测，如果用户支付10美元，我们可以获得这些用户，那么这些用户的价值是多少。我们的初始分析可以准确地计算出我们的使用者价值。如果我们的客户获取成本低于我们的终生价值，那就很好，这意味着你有一个很好的投资回报。比如，如果你为一个用户支付20美元，那么如果你每月赚取10美元，那么20美元的投资回收期可能约为两个月。虽然这有些复杂，但有点像简化版本。这些是薪酬增长时需要记住的最重要的概念。因此，若你认为同时使用谷歌和Facebook很复杂，一旦你达到了一定规模，你需要了解如何使用它们。

花费一美元来激活一个新的付费用户意味着公司将通过支付获取新的受费用户。虽然我不会深入讨论这一概念的具体细节，但如果你花时间在这方面进行调查，这将是你应该学习的内容。

在我看来，目前有四个主要渠道可以大规模解决这一问题，它们分别是Facebook、Instagram、Google和YouTube。许多公司实际上是通过这些大型付费增长渠道来建立起来的。在我看来，这似乎是一个显而易见的事实，即许多免费增长渠道正在减少，而付费渠道则呈上升趋势。

举个例子，如果不在Facebook上进行付费推广，要想在其新闻源上有所发展将相当困难。Instagram也是如此。通常，当新平台刚刚出现时，它们会鼓励用户免费使用，但随后会开始实行收费。今天，Facebook、Google和Instagram都已经采取了这种模式。搜索引擎优化（SEO）是一个很好的例子，一些人可能认为SEO是一种很好的方式，

根据我的经验，提及这一点可能是在过去的事了，但这仍然非常重要。因为当我们考虑未来要做什么时，回想起 Google 是世界上最大的网站之一是至关重要的。在SEO方面，有一件事情很重要要明白，就是您在网站上看到的内容与Google看到的内容是有区别的。Google无法看到图像，也难以轻松查看JavaScript。举例来说，如果您浏览 Airbnb 网站并查看了所有这些内容，请记住 Google 是看不到这些内容的。因此，如果您试图通过在Google上搜索斯德哥尔摩或者斯德哥尔摩公寓来吸引潜在客户，这样是行不通的。Google 只看得到您标记内容中的一系列文本行。所以，如果您做了正确的事情，您的代码和内容有望被Google索引。而若没有做到，那就如同您在做一场错误。

因此，SEO的基本原则是使您的网站更易被搜索引擎识别。您只需在SEO浏览器上进行一些简单的操作，试图了解搜索引擎是如何查看您的网站的。这样您就能了解您的实践行为，因此，用清晰的语言而不是JavaScript描述产品的功能是最基本的事情。

有两个不同领域的SEO优化，这是最高级别的优化。在MMB，有一个由20人组成的团队专门致力于这个领域，其中有12或13名工程师，这是一个非常重要的事情。然而，高级别的SEO有两种类型。在SEO站点之后，您可以在网站上进行一些内容更改，并且有其他网站链接到您的网站，这是两个主要的驱动因素。

对于页面优化，搜索引擎优化提供了一种正确的初始方法。不要像一个清单一样开始做一些改变，要从其他途径开始。

在制定谷歌排名策略时，首先应该进行关键字分析或关键字研究。要成为当前关键字排名第一的结果，你需要找出与你的产品相关的所有可能被人搜索的内容。你需要寻找一定量的高流量关键字，同时考虑到这些关键字的竞争程度，选择中到高流量且竞争不激烈的关键字进行优化。当你决定其他领域相对容易排名时，应该放在后面，因为你的目标是大规模排名。

进行SEO实验是一个良好的方式，通过实践最佳的SEO方法，可以让你成为规模相对庞大的公司。然而，若要成为一个非常大的公司，一个通过SEO成长起来的大型公司，你需要花时间和精力来深入研究和不断实践。SEO实验将让你更好地理解该领域，有助于实现长远的发展目标。

做出这些重要的决定时，必须通过实验来支撑。在这之中，外部链接优化是一个关键因素。了解谁链接到您的网站对于确定在线网站指向您的链接、域名类型、权限及其在网络中的权威性非常重要。谷歌对您的网站的看法取决于谁链接到您的网站，这对于外部链接优化至关重要。

值得注意的是，若他人链接到您的网站，并非所有的链接都一样。举例来说，如果您获得一篇来自世界各地媒体的文章提及Airbnb，这对于外部链接优化至关重要。一篇深入、有影响力的文章可能会推动您的搜索引擎排名，这种外部链接优化方式可能会超乎您的想象。

在当前网络环境下，外部链接已经发生了变化。并非所有网站都会互相链接。因此，当他人撰写关于您的正面文章时，即便印象深刻，亦有可能不会给予您回链。在这种情况下，您需要战略性地考量您的立场和行动。

最简单的方法是，每当有记者或他人提及你时，要求他们提供链接指向你，这对你很重要。我想谈的最重要的一点是关于增长团队。如今的增长团队通常包括工程师、数据科学家、设计师、产品经理和用户研究人员。也许你公司现在并不拥有这些全部人员，但当你开始做决策时，你应该考虑有这些人员。在组织增长团队方面，有两种选择。一种是让增长团队独立成为一个团队，另一种是将其纳入产品团队中。这对我来说是个挑战。当你的公司很小，对增长不是很熟悉时，你可能会说：“我雇佣了一位增长工程师，我雇佣了一位增长经理。”这个人将负责公司的整体增长。

这并非真正的成功秘诀。因此，要说每个人都对增长负责是不切实际的。你必须找到在让一个小团队负责所有增长和说每个人都对增长负责之间微妙平衡。关键在于在产品中设定非常明确的目标和分界线。例如，让每个核心产品团队成员承担产品价值的责任。比如说，让大家努力实现核心产品的运行工资单，每个人都努力追求这一目标。这种方式可以很清晰地区分增长和产品。所以，在决定要做什么时，要进行简单的计算，考虑需要投入多少努力，尝试哪些最小可行动作。通过这种方法，你可以更好地找到平衡。

在你真正着手之前，尝试预测结果是很重要的。如果你要预测某事的结果，但最好的情况可能性很小，那么最好不要这么做。尽管会消耗一些精力，但在这种情况下应该避免。在本次演讲中，我留下了两段小节。第一段被称为“做出决策”。如果你今天问任何一位产品经理MB，关于他们认为最重要的工具或知识，会在下一个项目中应用的话，他们可能会提到实验、实验框架或在公司内部进行B测试的某种方法。我很高兴这位经验丰富的人稍后会发表讲话，因为我从他的投资者网页上偷了这么一句话，即世界上大多数人需要依靠猜测或凭经验来做决定。如果你依赖这种方式，结果对你来说可能是幸运或者错误的。如果在做决定时没有使用数据和实验，你可能也会很幸运或者错误。这是一个重要的问题。所以，如果你能够实现预定目标，那就是很值得的。

**如果你将 BMB 规模适当缩小，即使比 B 更小，每个决策都需要实验和 A/B 测试的支持。因为你实际上无法完全确定一个决策的真实结果可能是什么。因此，我们通过实验和 A/B 测试来加强公司的每一个重大决策。这就是这个工具的工作方式。假设在您的公司中，您决定发布一个新功能，每天会有多种指标来衡量这个功能。周三发布了这个新功能，两周后您查看指标，发现这个功能的指标有所改善，这是一个好迹象。然而，要注意的是，评估这些情况并不容易，因为存在许多不同的因素，谁知道这其中发生了什么。比如，如果你是一家足球应用程序，世界杯期间开始表现良好，你可能无法确定这个新功能是否对表现有影响。可能是因为季节繁忙或其他因素影响了数据。同样，如果你是一家学校或教育应用程序，在九月份发布新功能，你同样会面临这样的挑战。**

唯一能让你明白问题的方法就是进行所谓的反事实测试，也就是a/b测试。通过在同一网站上同时展示两个不同版本的功能，你就能发现在做和不做这些改变之间到底有哪些真正的差异。这可能听起来有些复杂，但理解这个概念非常关键。因为你会到达一个阶段，在那之前你可能会觉得自己在做出决策方面很成功，一切都很顺利。但随着问题变得更加困难，你就需要一个决策框架来辅助。因此，我们建立了一个称之为"实验回顾"的机制。在团队不断发展的过程中，我们会聚在一起讨论最近开发的所有功能。在我们说明哪些功能在实验中获得成功之前，实际上是通过受众的反馈而获得成功的。这张照片展示了我们的实验回顾会议， 我们每次都会审视我们最近的构建。

每两到三周我们会进行一次会议，这让人感到很有趣。但通过这个过程，我领悟到了一个重要的道理，那就是练习真的很困难。好吧，让我们开始吧。这个项目的目标是增加来自FMB移动应用程序的股票种类，特别是股票列表的种类。在做决定时，我们有两个选择。其一是使用您熟悉的本机股票表，另一种则是使用占据整个屏幕更多颜色相同类型按钮的实验性股票表。在我公布答案之前，请您留意这两种选项之间的差异。请那些认为使用本机股票表导致更多分享的人举手。现场有多少人认为他们会选择我们的工程师制作的新共享表？请举手。这样，大多数人就不会参与比赛。我猜想你们认为这两者没有区别，因为这太困难了。你必须做出一个决定。如果你没有意见，那就代表你有了意见。基本上，意味着我无法为你做决定。

这份股份表导致了40%的股份增加，在这种情况下变得非常重要。我们要进行实验，因为仅凭直觉走的话，可能会有一半的房间都会错。所以让我们重新做一遍。我们将发送这封电子邮件给每个现有用户b22，就像我预订ebon时一样。在邮件中将会包含行程信息、地址列表，并且邮件上会显示一个按钮，上面写着"立即加入古斯塔夫的旅行"。

我们尝试了一个新版本，这个版本的邮件看起来有点不同，内容更简洁。邮件上有一个不同的按钮，名为"接受古斯塔夫的旅行邀请"。这里的目标是让人们注册，因此他们需要点击该按钮，然后进行注册签名。有多少人觉得琼·古斯塔夫的旅行是值得的呢？

控制导致了更多人选择举手。有些人认为应该在享受好东西的同时也进行突变，有人则觉得去掉这些东西更好。有些人则认为没有区别。因此，仅仅通过改变按钮的名称就增加了14%的参与率。为了进一步简单化控件，我们进行了另一个实验。在这个实验中，我们提供了一个容易理解的控件。控件上有一个MMB列表，其中包含多个共享选项，包括Twitter图标、Facebook图标以及一个恶魔图标。我们提供了另一个版本，其中图标为圆形。然后，我们设计了一个名为方形按钮的版本，只显示了电子邮件和Facebook选项。接着，你可以点击“更多”按钮。对于这个带有图标控件的目标，有人认为圆形按钮更好，有人则选择方形按钮。我留下了对方形按钮的所有想法。大家想法都很出色，非常感谢。

很多人认为这两者没有区别，两者都是获胜者。这是迄今为止最大的获胜者，这些都是我们讨论过的话题。由于我们已经进行了实验，因此您无需再争辩。因此，规模上的决策确实很困难。您需要利用实验和测试来做这些决策，否则它将是最吵闹的房间。这使我们有发言权，他们会做出决定，您不希望总结我的演讲。如果您经营一家初创公司，在着手当前行动之前应该考虑增长。而不是去衡量关注度或者了解人们是否再次使用您的产品。您应该选择一个指标，并设立该指标的目标，推动实现该目标。非常简单，然后最终但不是立即，您应该开始对早期很难做出决策进行a/b测试，因为可能存在显著的决策难题，但现在不再容易。

你应该通过实验来进行构建。谢谢你。我想我们有时间回答几个问题。是的，你有任何关于SEO实验的框架或方法吗？你想诚实一点，所以关于SEO实验的问题，你会怎么做呢？

当你进行页面实验时，你希望测试你从Google获得的自然流量以及你的排名会如何变化。谷歌实际上一直在变更排名。所以，如果你在你的网站上做了重大改变，例如半个，让我们通话，你有一个每个B案例列表页面的存在，对于搜索结果页面，抱歉，说到斯德哥尔摩、伦敦、旧金山，我们在一个购买组中，之后是纽约。

在巴黎和巴塞罗那展开的实验中，您将对第一个组页面进行修改，不影响其他页面的内容。您预计会在较短的时间内看到更多或更少的Google流量流向这两个组中的任何一个。有时两组之间没有差别，但如果有差别，您将看到更多的流量。这样，您可以了解通过进行一些微小变动，比如将标题标签从空白更改为列出前二十名最佳列表，巴塞罗那这个组中的排名会更好，因为这更吸引人点击。接下来，您可以进行搜索引擎实验，通过流量和搜索量来判断哪种方式更好。您也可以通过这些数据来判断您所得到的反馈是积极的还是消极的。【音乐】

问题涉及B测试。在非常初期，如何确保B测试适合你是件重要的事情。因为B测试是一个变化的函数，所以你可以有不同程度的变化，比如从中到小的尺寸。如果变化足够大，实际上可能是这种情况。举个例子，你可以去谷歌搜索“a/b测试计算器”，会出现一个表格，你可以输入你的指标，然后它们会发生变化，你可以看到变化必须有多大，你才能看到差异。如果变化很小，也许根本不需要进行测试。因此，当你有足够大的流量时，我会进行B测试。你可以在两到三周内看到中到小尺寸的变化。假设一个小的变化是几个，如果在几周内你可以达到这样的水平，那可能就是适合你的情况。

一般来说，我当然见过很多公司，在比较早的阶段就开始使用A/B测试，然后让数据来指导他们的决策。我认为这并不是一个坏主意，因为我相信早点开始总比太晚开始要好。如果只有这两个选择，当然更好的时间是开始得越早越好。所以，如何将增长策略应用于高壁垒市场，比如健康保险呢？我认为你应该区分市场增长和市场本身，尝试加速增长。如果很难触及到目标受众，这意味着在真正取得成功之前，你可能需要接触更多人。如果你问我为什么我们提到的“障碍”听起来像是一个很高的挑战，这是因为如果你面临监管方面的风险，我认为你需要认真对待。

我认为增长的原则不会发生改变。但是，如果你仅仅通过销售来实现增长，比如通过大量的自动化和技术来进行销售，那么作为一家公司，如果我要向初创公司的保险买家销售产品，我可能会从向10个人发送电子邮件开始。实际上，我可以向100人甚至1000人发送电子邮件，而且这些电子邮件的内容是相同的，只是会把收件人的个人字段直接填入，就像我给自己发送一封邮件一样，这样就可以接触到更多的人。但目前的增长并不能 解决任何风险挑战和主要市场问题，并且可能会面临一些法律问题，比如各个市场的法律挑战。因此，增长与解决实际问题脱节，这并不是我们追求的目标。

当你在一家初创企业工作时，你可能会面临一些我没有的问题。解决这些问题和促进增长是两个不同的挑战，它们之间有很大的区别。增长意味着加速吸引更多健康保险购买者的方式，但并不一定代表这种做法是好是坏。我会提出一些智慧和有趣的策略，比如像优步这样的新市场，但这些策略必须是可持续的。如果你的业务无法规模化，你只有两个选择：要么停止这个业务，要么建立一个模式，掌握这些技能，然后尝试在不同城市推广。如果你正在依靠手动招募超级司机这样的不可持续增长策略，它可能对最初的20名司机有效，但...（音乐淡出）

与在Facebook上投放广告来招募司机相比，最终投资回报率可能不会很高，因此我认为你需要确保一开始要做的手动工作是一些不可扩展的事情，就像争取每个用户成为产品用户一样。最终，这种方法会变得不再有效，你需要找到新的渠道，否则你将无法获得和其他渠道相比较高的投资回报率。大多数公司都会经历这个过渡阶段，从手动操作转变为改变网站工程结构，以获得更多搜索流量，例如通过补贴或奖励来促进乘车。好吧，我不这么看，我认为奖励措施实际上是非常可扩展的，就像在MMB上一样，我们每天仍然向数十万用户发送推荐计划，其中大部分是通过推荐发送的。因此，补贴的例子实际上是可扩展的。现在我给你一张手中的优惠券，它是……

虽然初始投资有限，但通过电子邮件、WhatsApp、Messenger或其他渠道，实际上是可以扩展的，只要不会亏本。因此，您需要对投资回报率进行良好的计算，并认识到这是增量资金。如果没有这笔资金，只要用户没有真正开始使用您的产品，您就要有充分的把握。这没有问题。因此，请向周围的人打听情况，他们有两组用户，分别是什么样的用户。

我们的付费用户中有的用户非常活跃，而有些则不够活跃。我并不想随意投入资金，因此我们希望了解这些付费用户的留存率，也就是他们购买产品后的行为和使用情况。与免费用户的留存率相比会有何变化，接着我们会关注转化率，即多少用户会转为付费用户，或者解冻的比例是多少，以及我会转化为付费用户的可能性。有许多不同的方法可以实现这一点，其中之一是采用免费增值概念，或者提供免费试用。这意味着用户实际上并非拥有免费增值产品，他们只能享有极少的免费服务，之后必须支付费用。最终的目标是实现成本回报。所有这些都取决于您从这些用户身上获得了多少价值，您希望这些用户是您的核心用户。因此，如果付费用户是您最重要的用户，那么如果他们在三个月后停止使用产品，这个转换就变得更为关键。因此，我会回到留存率这一指标，以查看这些用户的真实使用状况，是否坚持使用产品。最后的问题是...【原文缺失部分，无法翻译完整】。

所以问题是，有时候执行实验可能真的很困难。在这种情况下，是否有一种理想的频率或者我应该实际运行哪个实验，比如市场实验真的很有难度，这是正常情况。在这种情况下，可能会更容易简单地在线设置一个工具，或者使用Mixpanel进行简单的A/B测试。如果你的产品漏斗非常简单，那么设置实验通常并不难；如果你有一名工程师，并且有相当多的流量，然后…

进行设置并不困难，现在有各种不同类型的产品，使得实验变得更加复杂。我认为，如果你处于这个阶段，有很多数据流量，实际上你没有其他选择，必须投资一定程度的基础设施来利用数据做出决策。如果不这样做，替代成本可能是做出许多错误决策，或者只是运气好。要么你做对了，要么错了，所以你确实别无选择，只能进行实验。

确实有一些类型的产品，通过它们进行实验非常容易。如果你正在进行移动应用实验，实际上并不那么困难，有很多工具可以用于实验。如果你没有实验的想法，那么你应该回归用户研究，看看其他产品，类似于 Pinterest、Airbnb或Facebook这样的产品。它们可能已经经过高度优化，因此在它们的漏斗中有很多东西都是因为具体的原因，经过 A/B 测试。

如果不这样做，你将会面临许多其他问题。从频率的角度来看，设置实验是有成本的，所以应该尽可能地减少成本。但这有点像你应该尝试更好地做事，并选择最简单、最小的东西来测试。如果需要测试一个新功能，我们会只测试该功能的第一部分，而不是全部。然后观察人们对这个功能第一部分的反应如何。我可以就这个问题讲几个小时，但非常感谢你的关注和支持。谢谢大家！【掌声】