有孩子的好处之一就是当你必须向人们提供建议时，你可以问自己，“我会告诉我自己的孩子什么？”，实际上你会发现这真正让你集中注意力。因此，尽管我的孩子还很小，但我今天两岁了，当被问到两岁后他会是什么样时，他说“一只蝙蝠”。正确答案是三，但“一只蝙蝠”更有趣。因此，尽管我的孩子还很小，但我已经知道如果他们在大学的话我会告诉他们关于初创公司的什么，所以这就是我要告诉你们的。你真的会明白我会告诉我自己的孩子的话，因为你们中的大多数人都足够年轻，可以成为我自己的孩子。

初创公司非常违反直觉，我不确定为什么。这可能只是因为关于它们的知识尚未渗透到我们的文化中，但无论出于何种原因，这是一个你不能一直相信自己的直觉的领域。这就像滑雪一样——你们中有人在成年后学习滑雪吗？当你第一次尝试滑雪时当你想放慢速度时，你的第一反应就是向后靠，就像其他事情一样。但是向后靠在滑雪板上，你就会失控地从山上飞下来。所以，据我所知，学习滑雪的一部分就是学会抑制这种冲动。最终你会养成新的习惯，但一开始，当你开始下山时，你要记住这些事情：交替双脚，做s形转弯，不要拖拽内侧脚，所有这些东西。

初创公司就像滑雪一样不自然，对于初创公司，你必须记住一系列类似的事情。 今天我要给你的是清单的开头，你必须记住的违反直觉的东西的清单，以防止你现有的本能将你引入歧途。

首先是我刚才提到的事实：初创公司是如此奇怪，如果你跟随自己的直觉，它们就会把你引入歧途。如果你只记得这些，当你要犯错误时，你可以在犯错误之前暂停一下。当我运行 Y Combinator 时，我们常常开玩笑说我们的功能是告诉创始人他们会忽略的事情，这确实是事实。 YC 合伙人一批又一批地警告创始人他们将要犯的错误，而创始人却忽视了他们，一年后他们回来说：“我希望我们能听听。”但那个家伙已经在他们的工资表里了，他们无能为力。

问：为什么创始人总是忽视合伙人的建议？

答：这就是反直觉想法的问题，它们与你的直觉相矛盾，它们看起来是错误的，所以你的第一反应当然是忽略它们，事实上，这不仅仅是 Y Combinator 的诅咒，在某种程度上也是我们存在的理由。埃特雷。你不需要别人给你的建议不会让你感到惊讶。如果创始人现有的直觉给了他们正确的答案，他们就不需要我们。这就是为什么滑雪教练很多，跑步教练不多的原因；你不会看到这些词在一起，“跑步教练”，就像你看到“滑雪教练”一样。这是因为滑雪是违反直觉的，有点像 YC（商务滑雪教练），只不过你是在上斜坡而不是下斜坡，这是理想的情况。

然而，你可以相信你对人的直觉。到目前为止，你的生活不太像创办一家初创公司，但你与人们的所有互动就像你与商界人士的互动一样。事实上，创始人所犯的重大错误之一就是不够相信自己对人的直觉。他们遇到了一个看起来令人印象深刻的人，但他们对他感到有些疑虑，然后当事情爆发时，他们说，“你知道我知道那个人有问题，但我忽略了它，因为他看起来太令人印象深刻了。”

在商业中存在这种特定的子案例，特别是如果您来自工程背景，我相信你们都是如此。你认为做生意就应该是一件有点令人厌恶的事情。 因此，当你遇到看起来很聪明但不知何故令人反感的人时，你会想，“好吧，这对商业来说一定很正常”，但事实并非如此。 就像你挑选朋友一样挑选人。这是自我放纵的罕见案例之一。 与你通常喜欢和尊重的人一起工作，并且你已经认识足够长的时间来确定他们，因为有很多人真的很擅长在一段时间内看起来讨人喜欢。只要等到你的利益遭到反对，你就会看到。

第二个违反直觉的点，这可能有点令人失望，但在初创公司取得成功所需的并不是初创公司的专业知识。这使得这门课程与您参加的大多数其他课程不同。您参加了法语课程，最后您学会了如何说法语。你做这项工作，你可能听起来不太像法国人，但很接近，对吧？这门课可以教你有关创业的知识，但这不是你需要知道的。要在初创公司取得成功，你需要知道的不是初创公司的专业知识，而是你自己的用户的专业知识。

马克·扎克伯格在 Facebook 取得成功并不是因为他是初创公司的专家，尽管他是个十足的菜鸟，但他还是成功了在初创公司；我的意思是 Facebook 最初是作为一家佛罗里达州有限责任公司成立的。就连你们也比这更清楚。 尽管他在初创公司中是个十足的菜鸟，但他还是成功了，因为他非常了解他的用户。你们大多数人都不知道天使轮融资的机制，对吗？如果你对此感到难过，请不要这样做，因为我可以告诉你，马克·扎克伯格可能也不知道筹集天使轮融资的机制；如果罗恩·康威给他写那张大支票时他还在注意的话，他现在可能已经忘记了。

事实上，我担心人们不仅没有必要详细了解创业的机制，而且可能有些危险，因为年轻创始人创业的另一个典型错误是走过场创业。他们提出了一些听起来似乎合理的想法，他们筹集资金以获得不错的估值，然后下一步是他们在 SoMa 租了一间不错的办公室并雇用了一群朋友，直到他们逐渐意识到自己是多么的操蛋因为在模仿创业的所有外在形式时，他们忽略了真正重要的一件事，那就是制造人们想要的东西。 顺便说一下，除了第一个脏话之外，这是唯一一次使用脏话，那是不自觉的，我确实和萨姆确认过是否可以；他说他已经做过好几次了，我的意思是用这个词。

我们经常看到这种情况发生，人们正在经历创办一家初创公司的动议，因此我们为它起了一个名字：“过家家”。最终我意识到为什么会发生这种情况，年轻的创始人之所以采取创办一家初创公司的行动，是因为这是他们迄今为止接受的整个一生的培训。想想进入大学需要什么：课外活动？查看。即使在大学课堂上，你所做的大部分工作都是像跑圈一样人为的，我并不是因为这种方式而攻击教育系统，你为学习某些东西所做的工作不可避免地会带有一定程度的虚假性。 如果你衡量人们的表现，他们将不可避免地利用这种差异，以至于你所衡量的东西很大程度上是虚假的。

我承认我自己在大学时就这么做过。事实上，这里有一个获得好成绩的有用技巧。我发现在很多课程中可能只有二十或三十个想法具有正确的形状来提出好的考试问题。所以我在这些课上备考的方式并不是去掌握课上的内容，而是提前想清楚考试的题目是什么，并找出答案。对我来说，测试并不是我的考试答案是什么，对我来说，测试是我的哪些考试问题会出现在考试中。所以我会立即得到我的成绩，我会走进考试并查看问题，看看我基本上答对了多少。它适用于很多课程，尤其是计算机科学课程。我记得自动机理论，询问自动机理论只有几件事有意义。
因此，在接受了一辈子玩此类游戏的有效训练后，年轻创始人在创办一家初创公司时的第一个冲动就是找出这款新游戏的技巧，这并不奇怪。创业公司的课外活动有哪些，我必须做的事情有哪些？他们总是想知道，因为显然衡量初创公司成功的标准是融资，这是另一个菜鸟错误。 他们总是想知道，说服投资者的技巧是什么？我们必须告诉他们，说服投资者的最佳方法是创办一家实际上表现良好的初创公司，这意味着快速增长，然后简单地告诉投资者这一点。

然后他们会问，好吧，那么快速增长的技巧是什么，而“增长黑客”这个术语的存在加剧了这种情况。每当你听到有人谈论增长黑客时，只需在脑海中将其翻译为“废话”， 因为我们告诉他们，让你的初创公司成长的方法是做出用户真正喜欢的东西，然后告诉他们。所以这就是你必须做的：这就是增长黑客。

YC 合伙人与创始人的许多对话都是以创始人说一句以“我如何”开头的句子开始的，而合伙人则以一句以“只是”开头的句子来回答。他们为什么把事情搞得这么复杂？在对此感到困惑多年之后，我意识到，原因是他们正在寻找窍门，他们已经接受过寻找窍门的训练。

所以，这是关于初创公司要记住的第三件违反直觉的事情：启动一家初创公司就是系统停止工作的地方。 游戏系统可能会继续发挥作用，如果你去一家大公司工作，根据公司的破烂程度，你可能会通过拍合适的人而成功；通过在深夜发送电子邮件来给人一种工作效率高的印象，或者如果您足够聪明地更改计算机上的时钟，那么谁会检查标题，对吧？我喜欢我能讲笑话而他们笑的观众。 商学院那边：“标题？”好吧，天哪，这件事正在被记录下来，我刚刚意识到这一点。

好吧，现在我们严格遵守剧本。但是，在初创公司中，这行不通。没有老板可以骗，没有人可以骗，你怎么能骗人呢？只有用户，所有用户关心的是你的软件是否达到他们的要求，对吗？它们就像鲨鱼，鲨鱼太蠢了，骗不了它，你不能挥动红旗来骗它，这就像有肉或没有肉一样。你必须拥有人们想要的东西，只有做到这一点，你才会繁荣。 危险的事情是，特别是对你们来说，危险的事情是造假在某种程度上确实对投资者有用。

如果你真的很擅长知道自己在说什么，你可以愚弄投资者，进行一轮甚至两轮融资，但这不符合你的利益。我的意思是，你们这样做都是为了公平，你们是在欺骗自己。 浪费你自己的时间，因为创业公司注定要失败，而你所做的只是浪费时间把它写下来。 所以，别再寻找窍门了。正如任何领域一样，初创公司也有一些技巧，但它们的重要性比解决实际问题要低一个数量级。那些对筹款了解为零，但做出了用户真正喜欢的东西的人，会比那些知道书中每一个技巧但拥有平坦使用图的人更容易筹集资金。

不过，从某种意义上说，游戏系统现在停止工作是个坏消息，因为你被剥夺了最强大的武器，毕竟你花了二十年的时间来掌握它们。我发现非常令人兴奋的是，世界上甚至存在一些地方，玩弄系统并不是你获胜的方式。如果我在大学里明确意识到世界上有些地方玩弄系统的重要性不如其他地方，而有些地方则根本不重要，我会非常兴奋。但确实有，这是规划未来时要考虑的最重要的事情之一。您如何在每种类型的工作中获胜？您希望通过这样做获得什么？

这让我们想到了第四个违反直觉的观点：初创公司都是消耗性的。 如果你开始创业，它将占据你的生活达到你无法想象的程度，如果成功，它将在很长一段时间内占据你的生活；几年，至少，也许十年，也许是你余下的工作生涯。所以这里存在真正的机会成本。在你看来，拉里·佩奇的生活可能令人羡慕，但其中的某些部分却绝对不值得羡慕。世人对他的看法是，他从二十五岁起就开始尽可能快地跑步，从那以后他就没有停下来喘口气。 谷歌帝国每天都会发生只有皇帝才能处理的事情，而他作为皇帝，必须处理这些事情。 如果他休假一周，积压的屎就会堆积起来，他必须毫无怨言地忍受，因为：第一，作为公司的爸爸，他不能表现出恐惧或软弱；第二，他不能表现出恐惧或软弱；第二，如果你是亿万富翁，如果你抱怨生活困难，你会得到零，实际上少于零的同情。

这有一个奇怪的副作用，即成为一名成功的初创公司创始人的困难几乎对所有做过这件事的人都隐瞒了。那些在奥运会上赢得百米冠军的人，你走到他们面前，他们都气喘吁吁。拉里·佩奇也在这样做，但你永远看不到它。

Y Combinator 现在已经资助了几家可以称为巨大成功的公司，并且在每一个案例中，创始人都说了同样的话，“它永远不会变得更容易。”问题的性质发生了变化，所以你可能担心的是更迷人的问题，比如伦敦新办公室的施工延误，而不是单间公寓的空调坏了，但担忧的总量永远不会减少。如果有的话，它会增加。

成功创业就像生孩子一样。它就像你按下的一个按钮，它会不可逆转地改变你的生活。虽然说实话，生孩子是最好的事情，但如果你从本次讲座中学到一件事，请记住这一点：在你生孩子之前有很多事情比生孩子之后更容易做，其中许多会让你成为更好的父母当你有孩子的时候。在富裕国家，大多数人会延迟按下按钮我相信你们都非常熟悉这个程序。

然而，当谈到创业时，很多人似乎认为他们应该在大学里创业。你疯了？ 大学在想什么——他们竭尽全力确保学生获得充足的避孕药具，但他们却四处启动创业项目和创业孵化器。

公平地说，大学在这里是被迫的。许多即将入学的学生对初创企业感兴趣。大学至少在事实上应该为你的职业生涯做好准备，所以如果你对初创公司感兴趣，大学似乎应该教你有关初创公司的知识，如果他们不这样做，他们可能会失去申请者到那些这样做的大学声称这样做。 那么大学可以教你创业吗？好吧，如果没有，我们在这里做什么？ 是的，也不是，正如我向您解释过的关于初创企业的情况。本质上，如果你想学习法语，大学可以教你语言学。就是这样。这就是语言学：我们教你如何学习语言，而你需要知道的是特定语言是如何学习的。
您需要了解的是您自己的用户的需求。在你真正创办公司之前，你无法学习这些，这意味着创办一家初创公司本质上是你只能通过实践来学习的东西。由于我刚才解释的原因，你不能在大学里这样做。初创公司占据了你的整个生活。如果你在大学里创业，如果你以学生身份创业，你就不能以学生身份创业，因为如果你创业，你就不再是学生了。您可能名义上是一名学生，但您的身份不会持续太久。鉴于这种二分法：您应该选择两条路径中的哪一条？

做一名真正的学生而不是创办一家初创公司，或者开始一家真正的初创公司而不是一名学生。好吧，我可以为你回答这个问题。我在这里和我自己的孩子说话。不要在大学里创业。我希望我不会让任何人失望。对于许多雄心勃勃的人来说，创办一家初创公司可能是美好生活的一个重要组成部分。这只是您试图解决的更大问题的一部分。怎样才能过上好日子，对吧。那些正在创业的人在某些时候可能是一件好事。二十岁并不是这样做的最佳时间。

有些事情你在二十岁出头时就可以做，而在二十岁出头之前或二十岁出头之后就无法做到了。就像一时兴起深入研究似乎不会有任何回报的项目。旅行超级便宜，没有截止日期的感觉。事实上，它们在不同领域确实是同构的形状。

对于没有野心的人来说，你的事情可能是可怕的启动失败。对于雄心勃勃的人来说，这是一种非常有价值的探索，如果你在二十岁时开始创业并且足够成功，那么你将永远无法做到这一点。

马克·扎克伯格永远不会在国外流浪。如果他去外国国家，要么是事实上的国事访问，要么就像他隐姓埋名地躲在巴黎的乔治五世那里。如果人们仍然这样做的话，他永远不会喜欢在泰国背包旅行。人们还在泰国背包旅行吗？这是我在这堂课上第一次看到真正的热情。应该在泰国发表这个演讲。他可以做你做不到的事情，比如包机带他飞往国外。真的是大型喷气式飞机。但成功却让他的生活失去了很多机缘。 Facebook 正在操纵他，就像他正在操纵 Facebook 一样。

虽然掌控某个你认为是你一生的工作的项目确实很酷，但偶然的机会也有好处。除此之外，它还为您提供了更多选择来选择您一生的工作。这里甚至没有权衡。如果你在二十岁时放弃创业，你并没有牺牲任何东西，因为如果你等待，你将更有可能成功。在极不可能的情况下，你已经二十岁了，并且有一些像 Facebook 一样蓬勃发展的副业项目，那么你将面临一个选择，要么继续运行它，要么继续运行它，也许运行它是合理的。通常，初创企业的腾飞之道是创始人让其腾飞。二十岁就做出这样的事实在是愚蠢至极。

任何年龄都应该这样做吗？创业听起来可能有点困难，如果我还没有说清楚，让我再试一次。创业真的很难。如果太难了，如果你无法应对这个挑战怎么办？

答案是第五个反直觉的观点。你说不出来。到目前为止，您的生活已经让您了解了如果您想成为一名数学家或职业足球运动员，您的前景可能会怎样。男孩，并不是所有观众都能对你说这句话。除非你确实过着非常奇怪的生活，否则你并没有做过太多像创办一家初创公司这样的事情。这意味着如果成功的话，创业将会给你带来很大的改变。因此，你要评估的不仅仅是你是谁，还有你能成为什么样的人。谁能做到这一点？好吧，不是我。在过去的九年里，我的工作就是尝试猜测（我在这里写了“预测”，结果却是“猜测”——这是一个信息丰富的弗洛伊德式的错误））。说真的，十分钟之内就可以很容易地看出一个人有多聪明。将几个网球击过网，它们会回击到您还是击入网内？困难的部分和最重要的部分是预测他们将变得多么坚强和雄心勃勃。

在这一点上可能没有人比我更有经验了。我可以告诉你专家对此了解多少。答案并不多。我从经验中学到，要对每批中哪些初创企业最终会成为明星保持完全开放的态度。创始人有时认为他们知道。有些人来到这里时充满信心，认为自己会在 Y Combinator 中取得好成绩，就像他们在生活中迄今为止所面临的为数不多的几个简单的人工测试中的每一项都取得了成绩一样。其他人到达时想知道是什么错误导致他们被录取，并希望没有人发现它。

这些态度与事情的结果之间几乎没有相关性。我读到军队中也是如此。那些趾高气扬的新兵很可能比那些安静的新兵更坚强，或许是出于同样的原因。这些考验和人们前世的考验有很大的不同。如果你绝对害怕创业，你可能不应该这样做。 除非你是那些喜欢做你害怕的事情的人之一。否则，如果您只是不确定自己是否能够做到这一点，找出答案的唯一方法就是尝试，只是不是现在。

那么，如果你有一天想创办一家初创公司，那么你现在在大学做什么呢？最初你只需要两件事：一个想法和联合创始人。获得这两个目标的 MO 是相同的，这导致了我们的第六点也是最后一个违反直觉的点。

获得创业想法的方法不是尝试去思考创业想法。我已经就此写了一篇完整的文章，我不打算在这里重复整个内容。但简单来说，如果你有意识地努力思考创业想法，你会想到的想法不仅不好，而且听起来很糟糕。这意味着你和其他人都会被他们愚弄。你会浪费很多时间才意识到它们不好。提出好的创业想法的方法就是退后一步。与其试图有意识地努力思考创业想法，不如将你的大脑变成无意识地拥有创业想法的类型。事实上，这种想法是如此无意识，以至于你一开始甚至没有意识到它们是创业想法。这不仅是可能的：雅虎、谷歌、Facebook、苹果都是这样开始的。这些公司一开始就不应该是公司，它们都只是副业项目。最好的想法几乎总是必须从副业项目开始，因为它们总是如此异常，以至于你的意识会拒绝将它们作为公司的想法。

如何让自己的思维变成那种不自觉就有创业想法的思维？第一，了解很多重要的事情。第二，解决你感兴趣的问题。第三，与你喜欢和/或尊重的人在一起。顺便说一句，这是第三部分，是如何在提出想法的同时找到联合创始人。我第一次写那段话时，我并没有学习很多重要的事情，而是写了“擅长某些技术”。但这个处方太狭窄了。
Airbnb 的 Brain Chesky 和 ​​Joe Gebbia 的特别之处并不在于他们是技术专家。他们上过艺术学校，他们是设计专家。也许更重要的是，他们真的很擅长组织人们完成项目。因此，你不必致力于技术本身，只要你致力于那些能够拓展你能力的事情即可。

那些是什么东西？现在在一般情况下很难回答。历史上充满了年轻人致力于解决当时其他人认为不重要的问题的例子。尤其是他们的父母认为不重要。另一方面，历史上有更多父母认为孩子在浪费时间的例子，而他们是对的。

你怎么知道你是否在做真正的事情？我的意思是，当 Twitch TV 从 Justin.tv 切换到 Twitch TV 并且他们要播放人们玩电子游戏时，我就想，“什么？”但事实证明这是一笔好生意。我知道我是如何知道真正的问题是有趣的，而且我很自我放纵：我总是喜欢做任何有趣的事情，即使没有人关心它们。我发现很难让自己从事无聊的事情，即使它们应该很重要。我的生活充满了一个又一个的案例，我只是因为感兴趣而做一些事情，后来发现它们以某种世俗的方式有用。

我之所以做 Y Combinator 本身只是因为它看起来很有趣。我似乎有一些内在的指南针可以帮助我。这是给你的，不是给我的，我不知道你脑子里在想什么。也许如果我更多地思考它，我可以想出一些启发法来识别真正有趣的想法。现在我所能给你的只是无可救药的寻求建议。顺便说一句，这就是“回避问题”这句话的实际含义。无可救药的问题乞求建议，如果你对一般有趣的问题感兴趣，积极地满足你的兴趣是为创业做准备的最佳方式，也可能是最好的生活方式。

尽管我无法在一般情况下解释什么才是有趣的问题，但我可以告诉您其中的很大一部分。如果您将技术视为像分形污点一样传播的东西，那么边缘上的每个点都代表一个有趣的问题。蒸汽机并不那么重要，也许你永远不知道。一种有保证的方法可以将你的思想转变为无意识地为他们提出想法的类型。就是让自己走在某些技术的前沿。正如保罗·布赫海特所说，“生活在未来”。当你到达那里时，在其他人看来具有不可思议的先见之明的想法对你来说似乎是显而易见的。你可能没有意识到它们是初创想法，但你会知道它们是应该存在的东西。

例如，九十年代中期的哈佛。我的朋友 Robert 和 Trevor 的一位研究生同学编写了自己的 IP 语音软件。它本来就不是一家初创公司，他也从未试图将其变成一家初创公司。他只是想和台湾的女朋友聊聊，不用付长途电话费。由于他是网络专家，对他来说显然要做的就是将声音转换成数据包并通过互联网免费发送。为什么不是每个人都这样做呢？他们不擅长编写此类软件。他从未对此做过任何事情。他从未尝试过将其转变为一家初创公司。最好的初创公司往往就是这样产生的。

奇怪的是，如果你想成为一名成功的初创公司创始人，在大学里做的最佳事情并不是某种专注于创业的新型职业大学。这是大学的经典版本，教育本身就是大学。如果你想自己创业，你在大学里应该做的就是学习强大的东西，如果你有真正的求知欲，那么如果你只是追随自己的喜好，你自然会倾向于这样做。创业这个词，永远不能板着脸说，真正重要的是领域专业知识。拉里·佩奇之所以是拉里·佩奇，是因为他是搜索专家，而他成为搜索专家的方式是因为他真正感兴趣，而不是因为某些不可告人的动机。在最好的情况下，创办一家初创公司只是出于好奇的不可告人的动机，如果你在过程结束时引入这个不可告人的动机，你会做得最好。因此，这里给年轻人的终极建议是初创公司创始人，总结为两个词：学习。

好吧，我们还剩多少时间？十八分钟提问天啊。大家有疑问吗？

问：当然，我们将从两个问题开始。非技术创始人如何才能最有效地为初创公司做出贡献？

答：如果这家初创公司是在某个领域工作，如果它不是一家纯粹的技术初创公司，而是在某个非常特定的领域工作，例如 Uber 并且非技术创始人是豪华轿车业务的专家那么实际上非技术创始人将完成大部分工作。招募司机并做 Uber 必须做的其他事情，而技术创始人将只是编写 iPhone 应用程序，这可能会少一些，好吧，iPhone 和 Android 应用程序，这还不到一半。如果它是纯粹的技术初创公司，非技术创始人负责销售并向程序员提供咖啡和芝士汉堡。

问：您认为商学院对于想要追求创业的人有什么价值吗？

答：基本上不会，这听起来不太外交，但商学院的目的是教授人员管理。管理是一个只有在足够成功的初创企业中才会遇到的问题。因此，要使初创公司取得成功，您尽早需要了解的是开发产品。如果你想去某种学校，你最好去设计学校。 尽管坦率地说，学习如何做的方法就是去做。 我早期犯的错误之一是，我建议那些有兴趣创办一家初创公司的人先在其他公司工作几年，然后再创办自己的公司。老实说，学习如何创业的最好方法就是尝试创业。

你可能不会成功，但如果你这样做，你会学得更快。商学院正在努力做到这一点。它们的目的是培训大公司的核心管理人员，当企业选择成为大公司的核心管理人员或乔的鞋店时，这似乎又回来了。然后出现了这个新事物，苹果公司，它最初像乔的鞋店一样小，后来发展成为一家巨大的大型公司，但他们并不是为他们擅长的世界而设计的。他们应该这样做，然后搞砸整个创业的事情。

问：只有成功了，管理才是问题。前面的两三个人呢？

答：理想情况下，您在雇用两三个人之前就已经成功了。理想情况下，在很长一段时间内你甚至都没有两三个人。当你在初创公司招聘第一批员工时，他们几乎就像创始人一样。他们应该受到同样的事情的激励，他们不能是你必须管理的人。这不像办公室，这些必须是你的同事，你不应该过多管理他们。

问：那么，这是否只是一个大禁忌，必须以创始团队中不应有的方式对某人进行管理。

答：如果你正在做某事，你需要一些超级先进的技术，而有一些科学家知道这件事，而这个世界上没有其他人知道如何擦嘴。雇用上述专家可能对你有利并替他擦嘴。一般来说，你希望早期自我激励的人应该像创始人一样。

问：您认为我们目前处于泡沫之中吗？

答：这个问题我给你两个答案。第一，问我对观众有用的问题，因为这些人来这里是为了学习如何创业，而我脑子里的数据比其他人都多，而你问我记者会做的问题，因为他们想不出任何东西有趣的问题。我会回答你的问题。价格仅仅处于高位和泡沫之间是有区别的。泡沫是价格高企的一种非常特殊的形式，人们故意为某种东西支付高价，希望以后能在更大的傻瓜身上将其抛售。这就是 20 世纪 90 年代末发生的事情，当时 VC 故意投资于那些狗屁初创公司，认为他们能够将这些东西公开，并在一切爆发之前将其转嫁给其他散户投资者，而

我当时就在这一切的中心。今天的情况并非如此。价格高，估值高，但估值高并不意味着泡沫。每种商品的价格都会以某种正弦波的形式上下波动。价格肯定很高。我们告诉人们，如果你筹集资金，不要以为下次筹集资金会那么容易，谁知道也许从现在到那时中国经济会爆炸，然后出现巨大的灾难性衰退。假设最坏的情况。但泡沫呢？不。

问：我发现年轻人和成功企业家中存在一种趋势，他们不想创办一家伟大的公司，而是想创办二十家公司。你开始看到这些实验室的尝试有所增加，他们将尝试推出一大堆东西，但我还没有任何出色的例子。

A：你是指像IDEO这样的公司吗？

问：不，像Idealab一样,加勒特·坎普的新作...

答：哦是的。这是一个新的事情，人们创办了实验室，这些实验室本应衍生出初创公司。它可能会起作用，这就是 Twitter 的起源。事实上，我指的是 Idealab，而不是 IDEO，这是另一个弗洛伊德式的失误。 Twitter 最初并不是 Twitter。 Twitter 是一家名为 Odeo 的公司的一个副业项目，该公司本应从事播客业务，而您喜欢播客业务，这些词在语法上是否一致？正如埃文发现的那样，答案是否定的。作为一个附带项目，他们剥离了 Twitter，天哪，就像一只摇尾巴的狗，人们正在开始这些应该剥离初创公司的事情，它会起作用吗？如果由合适的人来做的话，很有可能。但你做不到，因为你必须用自己的钱来做。

问：对于寻求融资的女性联合创始人，您有什么建议？

答：女性筹集资金可能更困难，这可能是事实。我凭经验注意到了这一点，杰西卡即将发表一系列对女性创始人的采访，其中很多人表示，她们认为自己筹集资金也更困难。还记得我说过的筹集资金的方式吗？让你的初创公司真正做得很好，如果你从风险投资的角度来看你在任何方面都错过了理想的目标，那么在任何情况下尤其如此。解决这个问题的方法是让初创公司做得很好。事实上，在一两年前的某个时候，我在推特上发布了这家公司的增长图，但我没有说他们是谁。我知道这会让人们开始询问，这实际上是一家女性创立的初创公司，在筹集资金方面遇到了困难，但他们的增长曲线是惊人的。所以我发了推文，知道所有这些风险投资家都会开始问我，“那是谁？”成长图没有性别之分，所以如果他们先看到成长图，就让他们爱上它。做得好，这对所有初创公司来说都是一个很好的建议。

问：你现在在大学会学什么？

答：文学理论，不是开玩笑。老实说，我想我可能会尝试学习物理学，这是我觉得我错过的事情。出于某种原因，当我还是个孩子的时候，电脑很流行，也许现在仍然如此。我对学习编写代码感到非常兴奋，你可以在卧室里编写真正的程序。你无法构建真正的加速器，但也许你可以。也许是物理学，我注意到我有点渴望研究物理学，所以也许吧。我不知道这对创业是否有帮助，我只是告诉你要跟随你自己的好奇心，所以谁在乎它是否有帮助，它最终会有所帮助。

问：在你的工作和个人生活中，哪些重复出现的系统可以让你变得高效？

答：生孩子是提高效率的好方法。因为你没有时间了，所以如果你想完成任何事情，你每次完成的数量就会很高。事实上，许多有孩子的父母、初创公司创始人都明确指出了这一点。它们让你集中注意力，因为你别无选择。

我实际上不建议生孩子只是为了让你更专注。你知道，我认为我的效率不是很高，我有两种方法来完成工作。一是在 Y Combinator 期间，我在 Y Combinator 上的工作方式是被迫的。我必须设定申请截止日期，然后人们会提出申请，然后我必须在某个时间之前回复所有这些申请。所以我必须阅读它们，我知道如果我读得不好，我们的初创公司就会很糟糕，所以我非常努力地读好它们。所以我设置了这个迫使我工作的情况。我做的另一种工作是写论文。我自愿这样做，当我走在街上时，这篇文章开始在我的脑海中自行书写。我要么强迫自己去做不那么令人兴奋的事情；要么强迫自己去做一些不那么令人兴奋的事情。我情不自禁地做一些令人兴奋的事情。我没有任何有用的技巧来提高自己的效率。如果你做自己喜欢的事情，你就不必强迫自己提高效率。

问：什么时候是将业余项目转变为初创公司的好时机？

答：你会知道的，对吧。所以问题是，当你把一个业余项目变成一家初创公司时，当它占据你生活的很大一部分时，你就会知道它正在成为一个真正的初创公司，对吧。天哪，我刚刚花了一整天的时间在做这件事，这应该是一个副项目，我所有的课程都会不及格，我该怎么办，对吧。然后也许它会变成一家初创公司。

问：我知道您早些时候谈了很多，您会知道您的初创公司何时表现得非常好，但我觉得在很多情况下这是一条灰线，您拥有一些用户，但没有爆炸性增长，即在上面和右边，在这些情况下你会做什么或你会建议什么？考虑分配时间和资源，您如何平衡？

答：当一家初创公司正在增长但增长幅度不大时。您没有告诉他们应该阅读《Do Things that Don't Scale》吗？先生，你还没读完，你就被打败了。因为有四个，所以我写了整篇文章来回答这个问题，那就是做一些无法扩展的事情。去读一下吧，因为我不记得我说过的一切。正是关于这个问题。

问：您认为什么样的创业公司不应该经过孵化？

答：肯定会失败。或者，如果你会成功，但你是一个无法忍受的人。萨姆可能也会更早地放弃这一点。除此之外，我想不出任何问题，因为很大一部分创始人常常惊讶于初创企业所面临的问题有多大比例是相同的，无论他们正在从事什么类型的事情。这些往往是 YC 最能帮助解决的问题，而不是特定领域的问题。你能想到初创公司的类别吗？ YC 不起作用吗？我们有裂变和聚变初创公司在最后一批中。

问：您提到了解很多重要的事情是一个很好的建议，有哪些好的策略可以帮助您弄清楚什么是重要的？

答：如果你认为技术是一种以分形污点的形式传播的东西。任何边缘的东西都代表着一个有趣的想法，听起来很熟悉。就像我说的，这就是问题所在，你已经正确地识别出了我没有真正回答问题的事情，因为我给出了这个问题来寻求答案。我说我对有趣的事情感兴趣，你说你对有趣的事情感兴趣，努力去做，事情就会成功。

你如何判断什么是真正的问题？我不知道，这很重要，足以写一篇整篇文章。我不知道答案，我可能应该写点什么，但我不知道。我想出了一种技术来检测你是否对普遍有趣的问题感兴趣。就是你是否觉得做无聊的事情是无法忍受的还有一些众所周知的无聊事情。喜欢文学理论并在一些大公司担任中层管理人员。所以如果你能忍受这些事情，那么你一定有惊人的自律，或者你不喜欢有趣的问题，反之亦然。

问：你喜欢 Snapchat 吗？

答： 快照？我对 Snapchat 了解多少？我们没有资助他们。我还想问另一个问题。

问：如果你雇佣你喜欢的人，你可能会出现单一文化，你如何处理出现的盲点？

答：刚开始创业时，很多事情都会出错。你不能指望它是完美的。雇用你认识和喜欢的人的好处远远大于单一文化的小缺点。 你凭经验来看，在所有最成功的初创公司中，有人只是雇佣他们所有大学毕业的朋友。

好的，谢谢你们。