感谢您的款待。今天我要讲的是如何从零用户到多用户。我只是假设此时你脑子里有很多好主意你正在考虑下一步是什么。

我的很多演讲都是基于我过去所犯的错误。正如 Sam 提到的，我在 2010 年去了 YC，花了三年的时间来来回回，调整了很多次，重新开始了很多次，我学到了很多关于如果我要在之后开始另一家初创公司时不应该做的事情。居家欢乐。我的很多建议都来自于失败和理解你不应该做什么，然后用它来概括你应该做什么。

只是提醒您，您应该将所有建议视为有方向性的良好指导，但每个企业都是不同的。你是不同的，而我不是你，所以凡事都要记住这一点。

当你开始创业时，你应该有很多时间专注于创业。我并不是说你应该退学或辞去工作；我只是说你应该退学。我的意思是，你应该有大量的压缩时间专门用于沉浸在想法中并开发解决方案您正在尝试解决的问题。例如，如果你在学校，最好每周有一到两天的时间来实现你的想法，而不是在一周内每天花两个小时。这就像编码。有很多环境切换，因此能够真正集中注意力并沉浸其中非常重要。

当我第一次写这个演讲时，我在想，大多数人在创业时做错了什么？新手的方法是这样想：“我有一个非常棒的想法，我不想告诉任何人。我要构建、构建、构建，然后可能会告诉一两个人，然后我就我打算在 TechCrunch 或类似的地方发布它，然后我就会吸引很多用户。”

真正发生的情况是因为你没有得到很多反馈，也许你吸引了很多人访问你的网站，但没有人留下来，因为你没有得到最初的用户反馈。如果你足够幸运，银行里有一些钱，你可能会去购买一些用户但随着时间的推移，它会逐渐减弱，你就放弃了。这是一种恶性循环。我实际上做过一次，而且是在 YC 的时候做过的。当我进入 YC 时，我什至没有推出任何产品。我没有在 TechCrunch 上发布，而这是你绝对应该做的事情。你永远不想陷入这个循环，因为你最终只会一无所获。

接下来的事情是，你有了一个想法，你应该认真思考这个想法真正解决的是什么。比如实际问题是什么。您应该能够用一句话描述您的问题。然后你应该想，“这个问题与我有什么关系？我真的对这个问题充满热情吗？”然后你应该想：“好吧，这是我遇到的问题，但其他人也有这个问题吗？”你可以通过出去与人交谈来验证这一点。

我所犯的最大错误之一涉及我的联合创始人和我，他也是我的兄弟。我们在 2009 年或 2010 年创办了一家名为 Pathjoy 的公司。我们心中有两个目标。一是创建一家让人们真正快乐的公司，创建一家非常非常有影响力的公司。一个很好的代表就是创建一家大公司。所以我们想，好吧，我们正在解决的问题是让人们更快乐。我们首先探讨谁是让人快乐的人这个概念。我们想出了生活教练和治疗师。为生活教练和治疗师创建一个平台似乎是显而易见的。结果是，当我们开始自己使用该产品时，我们无论如何都不是愤世嫉俗的人，但生活教练和治疗师并不是我们自己会使用的人。这对我们来说有点没用。因此，这甚至不是我们遇到的问题，也不是我们非常热衷于构建的东西，但我们花了近一年的时间试图做到这一点。因此，如果你从 T=0 开始，在构建任何产品之前考虑一下这一点，我认为你可以避免做一些你不想做的事情，从而避免很多头痛。

假设你有一个问题并且你能够陈述它，你从哪里开始以及你如何考虑解决方案？您应该做的第一件事是考虑您要进入的行业。不管是大还是巨，你都应该真正沉浸在那个行业里。有很多方法可以做到这一点。

一是真正成为该行业的齿轮一点点。因此，这样做似乎有点违反直觉，因为大多数人说，如果你真的想颠覆一个行业，你真的不应该成为其中的参与者。在一个行业工作了 20 或 30 年的人可能已经习惯了自己的方式，只是习惯了事物的运作方式，并且真的无法思考低效率是什么或你可以“破坏”什么。然而，作为一个进入这个行业的新手，你真的应该花一两个月的时间来真正了解这个行业的所有细节以及它是如何运作的。因为当你深入细节时，你就会开始看到你可以利用的东西，以及那些确实效率低下、可能会带来巨大管理成本的东西，而你也许可以削减这些成本。

举个例子，我们创办Homejoy的时候，我们是从清洁行业开始的，刚开始的时候我们自己就是清洁工。我们开始打扫房子，但很快我们就发现我们的清洁工非常糟糕。结果我们说好吧，我们要多了解一下这个，然后就去买书了。我们买了有关如何清洁的书籍，这可能有点帮助。我们更多地了解了清洁用品，但这有点像篮球，你可以阅读和了解篮球，但如果你不实际训练并将篮球扔进网，你就不会做得更好。

所以我们决定我们中的一个人必须学习如何清洁。或者至少接受专业人士的培训。我们实际上去一家清洁公司找了一份工作。最酷的是我在清洁公司的几周里通过培训学会了如何清洁，但更好的是我学到了很多关于当地清洁公司如何运作的知识。从这个意义上说，我明白了为什么当地的清洁公司无法像今天的 Homejoy 那样发展壮大。那是因为他们是相当守旧的学校，他们有很多事情做得效率低下。例如预订客户和优化清洁工的日程安排都是非常低效的。

如果您遇到像我这样的情况，其中有服务元素，那么您应该自己去完成该服务。如果你的工作与餐馆有关，你应该成为一名服务员，如果你的工作与绘画有关，你应该成为一名画家，从你想要建造的东西的各个角度站在顾客的立场上。
另一件事是，你也应该对它有一定程度的痴迷。你应该非常着迷，想知道那个空间里的每个人都在做什么。就像写一份所有潜在竞争对手、类似类型公司的列表，然后 Google 搜索它们，点击每个链接，阅读搜索结果编号 1 到 1000 中的每一篇文章。我发现了所有大大小小的潜在竞争对手，如果他们是上市公司，我会去阅读他们的 S-1，我会去阅读他们所有的季度财务报告，我会参加收益电话会议。你知道其中的大部分，但你不会从中得到太多，但你偶尔会发现这些金块。除非你真正完成将所有这些信息都记在脑子里的工作，否则你将无法找到它。您应该成为您所在行业的专家。毫无疑问，当您构建此产品时，您就是专家，以便人们在您构建此产品时信任您。

第二件事是识别客户群。理想情况下，最终您已经构建了世界上每个人都在使用的产品或业务。一开始，您实际上希望排除一部分客户群，以便您可以真正针对他们进行优化。这只是焦点问题，无论您是为了迎合少女还是足球妈妈，您都可以重点关注她们的需求。

最后，在创建产品或编写代码之前，您应该真正用故事板来描述您将如何解决问题的用户体验。这不仅意味着网站本身，还意味着客户如何找到您。可以通过广告或口碑，然后他们来到您的网站并了解有关您的更多信息。当他们注册该项目和购买服务时，该文本说了什么以及您与他们沟通了什么？他们实际上从你的服务或产品中得到了什么？当他们使用完产品或服务后，他们会留下评论还是留下评论？您需要能够完成整个流程并在脑海中想象出什么是完美的用户体验。然后把它写在纸上，写成代码，然后从那里开始。

所以，你脑子里有了所有这些想法，现在你知道你想要追求的核心客户群是什么，并且你了解这个行业的一切，你下一步做什么？您开始构建您的产品。今天大多数人使用的常用短语是“你应该构建一个最小可行的产品”。我强调了可行，因为我认为很多人都会跳过这一部分，他们会推出一项功能，而一开始的整个用户体验是平淡的。最小可行产品几乎意味着您应该构建来解决您要解决的问题的最小功能集是什么。我想如果你经历了整个故事板的经历，你就能很快明白这一点。但同样，您必须与用户交谈，您必须了解现有的内容，并且您应该构建的内容应该能够解决他们的直接需求。

第二件事是，在将东西呈现在用户面前之前，您应该真正确定产品定位。我的意思是，你应该能够对一个人说：“嘿，这在一个句子中完成了 X、Y 和 Z。”例如，在 Homejoy，我们从一些非常复杂的事情开始。我们是一个在线家庭服务平台，你从清洁开始，你可以选择等等等等。它只是继续一段又一段。

当我们让潜在用户进入我们的平台时，他们在前几句话之后就会感到无聊。我们发现我们需要一条线。一句话非常重要。它描述了您所做的事情的功能优势。将来，当你尝试建立一个品牌或其他什么的时候，你应该能够描述情感上的好处和类似的东西。但是，当您开始没有用户时，您确实需要告诉他们将从中得到什么。在我们改变立场，以每小时 20 美元的价格打扫你的地方后，每个人都得到了它，我们能够以这种方式让用户进来。

那么您已经有了 MVP，那么现在如何让最初的几个用户开始尝试呢？前几个用户显然应该是与您有联系的人。你和你的联合创始人应该使用它，你的妈妈和爸爸应该使用它，你的朋友和同事应该使用它。除此之外，您还希望获得更多用户反馈。我在这里列出了一些明显的地方，具体取决于您销售的产品。您可以在这里选择抽奖。所以，在线社区，黑客新闻上现在有节目 HN - 这是一个很棒的地方。特别是如果您正在为开发人员构建工具或类似的东西。当地社区 - 因此，如果您正在构建消费品，您就会知道有很多有影响力的当地社区邮件列表。尤其是那些给父母的。这些都是您可能也想去的地方。

在 Homejoy，我们实际上尝试了所有这些。我们自己用过，效果很好。我们是唯一的清洁工，所以这很容易。我们的父母住在密尔沃基，而我们的总部在山景城，所以这是行不通的。朋友和同事有点像旧金山和其他地方的人，所以我们没有太多人使用它。所以我们实际上陷入了一个死胡同，一开始就无法说服很多人使用它。所以我们所做的是，因为我们在山景城，你们中的一些人可能知道卡斯特罗街上他们在夏季有街头集市。所以我们会出去追捕人们并让他们尝试预订清洁服务。几乎每个人都会说不，直到有一天我们正好利用了天气。这是一个非常炎热和潮湿的一天，我们注意到每个人都倾向于食品和饮料区，尤其是在炎热的一天。

我们认为我们需要介入其中，所以我们拿了水瓶并将它们冷冻起来，然后我们开始分发免费的冰水瓶。人们刚刚来找我们。我认为我们基本上是因为内疚而让人们预订清洁服务。但布丁中的证据是，我认为大多数人都因为这样做而感到内疚，但后来他们回家了，并没有取消我们的计划。好吧，他们中的一些人做到了，但大多数人没有。我认为这很好，我必须去打扫他们的房子，但至少我们在这里实际上正在解决一些问题。

我知道上一批中的另一家初创公司，我现在忘记了他们的名字，但他们正在销售运输型产品或试图替换运输产品。因此，他们会出现在美国邮局，找到试图运送产品的人，然后让他们尝试使用该产品并让他们为他们运送。所以你只需要去人们真正会出现的地方。你的转化率会非常低，但要从 0 到 1、3 到 4，这些都是你可能必须做的事情。

那么既然您有用户在使用您，那么您如何处理所有这些用户呢？您应该做的第一件事是确保人们可以通过某种方式联系您。理想情况下，有一个电话号码，如果您提供了电话号码，一个好主意是确保您有语音信箱，这样您就不会一直接听它。但无论如何，人们提供入站反馈的方式是好的，但实际上你应该做的是走出去与用户交谈。离开办公桌，出去工作。这看起来像是一个艰难的过程，而且也将是一个艰难的过程，但这是你可以获得产品有史以来最好的反馈的地方。在这里，它将教您需要彻底更改、摆脱哪些功能，或者需要构建哪些功能。

一种方法是在他们使用该产品后发送调查以获取评论。 这没关系，但一般来说，人们只有在真的爱你或真的恨你时才会做出回应。而你永远无法介于两者之间。一种介于两者之间而不是所有极端的方法是实际会见正在使用你的产品的人。我见过人们出去会见用户，他们坐在那里，这就像一个实验室，就像一个审问所。你只是在戳他们。这不会给你最好的结果。你真正应该做的是将其融入对话中并了解他们并让他们感到舒服。你想让他们感觉自己应该对你诚实，以帮助你改进事情。所以我发现带人们出去喝酒之类的东西实际上是一个非常好的方法。我不确定你们是否都已经足够大了，但你们可以带他们去喝咖啡。

因此，您应该跟踪的另一件事是，从宏观角度来看，您的总体表现如何。做到这一点的最佳方法是跟踪客户保留率。今天进门的人数、明天、后天回来的人数等等。通常，随着时间的推移，你会关注每月的保留率，这样今天进来的人，他们下个月是否仍在使用它，依此类推。该指标的问题在于收集这些数据需要很长时间，有时您没有一个月、两个月或三个月的时间来弄清楚。因此，一个好的领先指标实际上是收集评论和评级。例如五星级和四星级评论或收集一些nps 的概念，即净推荐值。因此，您基本上是要求他们对他们向朋友推荐您的可能性进行 0 到 10 的评分，并计算 nps。
随着时间的推移，您将看到，当您构建新功能时，您将能够看到评论和保留率随着时间的推移而上升。这意味着你做得很好。如果它下降了，那么你的工作就很糟糕。如果它保持不变，可能意味着你需要出去弄清楚你应该构建哪些新东西。

您应该警惕的一件事是诚实曲线。有些人只会对你撒谎。这是与你的分离程度，这是诚实的程度。这是你的妈妈，这是你朋友的朋友，这是随机的人。你妈妈会使用你的产品，无论如何她都会为你感到骄傲，所以她会说实话。你的朋友会对你非常诚实并给你反馈，因为他们关心你 - 这是假设这是一个免费产品 - 然后随着时间的推移，随着你变得越来越随机，这些人不知道你是谁。这里有些人不关心给你反馈。因此，在获取用户反馈时要考虑到这一点。

所以说现在这是一个付费产品。所以当它是付费产品时，你妈妈就在这里。她只是想对你撒谎并告诉你这很棒。但事情是这样的（绘制向上的图表）。你的朋友会支持你并给你正确的反馈，但实际上是这些随机的人，如果他们真的认为他们所付出的代价不值得，他们会真正告诉你。那是因为这是门外的钱。

这是另一种说法，如果你让别人付费，你就会得到最好的反馈。这并不是说你应该让人们第一次付费，而是说如果你要构建一个产品，你最终需要为软件或硬件或其他什么付费。达到可以非常快地做到这一点的程度。因为那时你就可以了解如何吸引更多付费用户的更多内容。

您收到了很多反馈，在正式推出产品之前您会做什么？您总是希望快速构建，并且希望针对成长的这个阶段进行优化。此时您可能有 10 个用户，当您可能有 1000 万用户时，尝试构建功能是没有意义的。您希望针对下一阶段的增长（即 10 到 100 个用户）进行优化。您真正需要什么功能，然后就可以了。我在建立市场时发现的一件事是，随着时间的推移，随着规模的扩大，流程变得非常重要。

您不需要尝试将所有事情自动化并创建软件让机器人运行所有事情。要真正了解应该构建什么，您应该自己手动构建。一个例子是，当我们开始在我们的平台上招募清洁专业人员时，我们会通过电话问他们一系列问题，然后亲自问他们一些问题。然后他们会进行一次干净的测试，如果他们足够好，他们就会加入我们的平台。对这么多候选人做了所有这些问题后，我们的录取率达到了 3-5%。

随着时间的推移，我们了解到，我们提出的某些问题是通过数据收集以及我们在在线表格上可以提出的所有问题来判断他们在平台上表现是否良好的良好指标。也就是说，当我们提出在线申请时，他们可以申请，然后我们会在面谈中问他们其他几个问题。如果您尝试太快地实现自动化，那么您会遇到无法快速移动和迭代诸如应用程序问题之类的潜在问题。

第三点是暂时的破碎比永久的瘫痪要好得多。我的意思是完美在这个阶段是无关紧要的。当你进入下一阶段的成长时，你在一个阶段试图完善的东西无论如何都不再重要了。因此，当您构建某些东西时，不必担心所有边缘情况，只需担心您的核心用户将是谁的一般情况。随着你变得越来越大，这些边缘情况的数量会随着时间的推移而增加，你将需要为此进行构建。

最后要注意弗兰肯斯坦的方法这真是太棒了，你与所有这些用户进行了交谈，他们给了你所有这些想法，你要做的第一件事就是去构建其中的每一个，然后在第二天向他们展示，让他们更快乐。您绝对应该听取用户反馈，但是当有人告诉您构建一个功能时，您不应该立即构建它。你真正应该做的是弄清楚他们为什么要求你构建这个功能。通常他们的建议并不是最好的主意。他们真正建议的是，我遇到了您在使用该产品时为我创建的另一个问题，或者如果我要付费使用该产品，我真的需要解决这个问题。因此，在添加一堆功能之前先弄清楚这一点，然后完全隐藏问题。

因此，您有一个已准备好发布的产品 - 此时有些人将继续构建该产品，但根本不会发布它。我认为，隐秘和无休止地完善产品的整个想法是，在时间、金钱和资本方面，模仿比创新更便宜。我认为每个人都应该始终假设，如果你有一个非常好的想法，无论你什么时候推出，都会有人快速追随你，并且有人会尽最大努力去执行以赶上你。坚持通过获得大量用户可以获得的所有用户反馈是没有意义的，因为他感到偏执，认为有人会对你这样做。

我不想再喋喋不休，但这些是我今天在创始人身上看到的事情，也是我经历过的事情。我认为，除非你正在构建的东西需要数千万美元才能启动，否则等待推出该产品确实没有意义。

假设您已经准备好吸引大量用户使用某些东西。那么此时你会做什么呢？我将在下一张幻灯片中介绍各种类型的增长，但早期需要注意的一件事是，当只有您、您的联合创始人和其他几个人在构建时，您创建的团队不仅仅是为了增长。这将是一个人，而且只有一个人。你确实需要集中注意力，并且你会很想同时尝试五种不同的策略。

但实际上你应该做的是选择一个渠道并真正执行一整周，然后专注于此。如果有效，则继续执行，直到达到上限。如果它不起作用，那就继续吧。通过这样做，你会更确定你正在工作的频道是错误的，并且你最初的假设是错误的，而不是在几周的时间内只花三分之一的时间在上面。所以一次学习一个频道。
其次，当您一次找到一个有效的渠道和有效的策略时，请始终对其进行迭代。您可以创建一个剧本并将其交给其他人进行迭代，但这些渠道总是会发生变化。从 Facebook 广告到 Google 广告、分发渠道、您无法控制的环境一直在变化，您应该始终为此进行迭代和优化。最后，一开始，当你看到一个频道失败时，只是摆脱它并继续下去，还有很多其他的事情可以尝试。但随着时间的推移，回到那个频道再看一遍。

举个例子，Homejoy 刚开始时我们没有钱，所以当我们试图购买 Google 广告以快速吸引用户时，我们发现所有这些国内公司都比我们有钱，他们赚了很多钱工作上的钱比我们多。所以他们能够以比我们高得多的成本获取用户。所以我们负担不起，不得不通过另一个渠道。但今天我们在工作中赚了更多的钱，而且我们在某些事情上做得更好。因此，我们或许应该重新考虑购买谷歌广告的想法。这就是我的意思。

而这一切的关键是创造力。绩效营销，或者营销和增长一般来说可能是非常技术性的，但它实际上是技术性的，你必须有创造力，因为如果它真的很容易和平淡，那么每个人现在都会成长。所以你总是必须找到别人没有做过的小事，并将其做到极致。

所以，成长可以分为三种类型。粘性、病毒式、付费增长。粘性增长是指试图让您现有的用户回来并向您支付更多费用或更多地使用您。当人们谈论你时，就会出现病毒式增长。所以你使用一个产品，你真的很喜欢它，然后你告诉其他十个朋友，他们也喜欢它。这就是病毒式增长。第三是付费增长。如果你碰巧在银行里有钱，你就可以用其中的一部分钱来购买增长。

我要讨论的中心主题是可持续性。我所说的可持续增长的意思是，你基本上不是一个漏水的桶。你投入的钱有很好的投资回报。正如我所说，粘性增长就是试图让现有用户回来购买东西。这里唯一真正重要的是你提供良好的体验。正确的？如果您提供良好的体验，人们就会想继续使用您。如果您提供令人上瘾的体验，人们就会想继续使用您。衡量这一点并真正了解这一点以及随着时间的推移您的表现以及是否提供良好的粘性增长的方法是查看 CLV 和保留队列分析。

CLV，有些人称之为TLV，是客户的生命周期。它基本上是客户在一段时间内带来的净收入。因此，12 个月的 CLV 是客户在 12 个月内为您带来的净收入。有时人们会做一个月和六个月等等。因此，当我说群组时，您基本上看到的是，这是时间，这是返回给您的用户的百分比。所以在零周期你处于 100%。

因此，群组是客户群的另一个名称。例如，您可能会比较女性与男性队列，或者佐治亚州亚特兰大的人群与加利福尼亚州萨克拉门托的人群。最常见的是按月。因此，同期群等于月份，对于本次练习，我们只考虑 2012 年 3 月。因此，在 2012 年 3 月，100% 的人都在使用您的产品。现在，一个月后，50%的人可能会回来。现在，在第二个月，有多少人在三月份来了两个月后又回来了？那可能会下降。所以随着时间的推移，你会得到一条看起来像这样的曲线。总会有一些最初的下降。人们在第一次使用后不留下来的原因可能是不值得，或者他们有过糟糕的经历，或者类似的原因。然后随着时间的推移，你想要的就是你的曲线变平。这些人在这里成为你的核心客户。这些是会随着时间的推移一直陪伴您的。

假设一年后你已经构建了一堆东西。你画出同样的东西，希望你看到的是这样的曲线。也就是说，即使在第一阶段，也有超过 50% 的人回到你身边，并且越来越多的人坚持你。一个非常糟糕的保留曲线看起来像这样——第一次使用后，他们就非常讨厌你，以至于没有人回来。我不知道这是什么生意，这显然是一个糟糕的生意。我无法解释拥有这样的保留曲线的好企业。随着时间的推移，当您考虑增加这条曲线并使其不断上升的策略时，您希望随着时间的推移继续查看此分析，看看该策略是否适合您。

第二种增长是病毒式增长。与粘性增长一样，您还需要提供良好的体验。但最重要的是，您需要提供非常非常好的体验。是什么会让这些人在 Twitter 或 Facebook 或其他什么地方大声喊叫，并告诉他们所有的朋友并向他们所有的家人发送电子邮件有关您的信息。你必须真正提供良好的体验。除此之外，您还必须拥有非常好的推荐计划本身机制。您有 100 位真正想谈论您的客户。现在他们将如何谈论你？

因此，从这个意义上说，病毒式增长策略就是建立良好的体验，但如果你有这种体验，你如何建立一个良好的推荐计划。我列出了其中的三个主要部分。一是客户接触点，即人们从哪里得知他们可以推荐其他人？这可能是在他们预订或注册之后。更好的方法是在他们使用该产品一段时间后，你发现他们高度参与，然后你向他们展示该链接并让他们将其发送给每个人。另一种情况是，如果您要做更多平台类型的游戏 - 对于 Homejoy，我们实际上会进入他们的家。因此，另一个客户接触点是，当清洁专业人员在家中时，他们可以留下来，我们也可以向他们展示一些东西。您基本上希望将客户接触点和实际链接放在他们将在高度参与的时间点推荐他们的朋友并且您知道他们爱您的时候。

第二个是程序机制。我见过的最常见的就是10美元送10美元。如果您邀请您的朋友并且他们使用它，您将获得 10 美元，并且他们将获得 10 美元。因此，您应该从这个意义上尝试不同类型的机制，并尝试优化适合您的机制。可以是 25 对 25，也可以是 10 对 10，可以是任何这些。最后，当您的朋友点击您的推荐链接时，当他们返回网站时，优化他们注册方式的转化流程非常重要。有时您需要以不同的方式销售它们，或者根据朋友建议您使用的方式进行追加销售等等。因此，将所有这些结合起来，您确实需要在不同的维度上进行尝试，并提出一个好的推荐计划。

最后是付费增长。有偿增长的一些例子就在这里。这些是一些最明显的，我相信你们能想到更多。付费增长是指你碰巧有钱可以花——你可能有信用卡或其他什么——但你可以花一些钱来获得用户。因此，考虑有偿增长的正确方法是，你将冒险投入资金，这样你才能获得回报。简单的思考方式 - 是您的 CLV，您客户的生命周期 - 是否比您的 CAC 更重要。你的CAC是客户获取成本的缩写。举个例子，假设您在 12 个月内投放了一堆广告，而客户对您来说价值 300 美元。这些广告中的每一个，当你点击它时，每次点击费用都会花费不同类型的钱，然后当他们点击你的广告时，他们必须访问该网站并注册或购买一些东西。

所有这些广告的转化率都不同。 CAC 的计算方法是每次点击费用除以转化率。所以你会发现不同类型的广告有不同的获取成本。要确定这是一个好广告还是坏广告，您只需 CLV 减去 CAC 即可。如果它大于零，您就会赚取利润。因此，您会看到，尽管 CLV 保持不变且转化率较高或较低，但有时一些看起来不错的广告实际上最终看起来并不那么好。

您可以针对整个客户群来看待这一问题，将所有客户聚合在一起，但更好的看待方法是按客户细分进行细分。如果您正在构建一个乡村音乐市场，田纳西州纳什维尔某人的 CLV 将比捷克斯洛伐克某人的 CLV 大得多。我只是假设情况确实如此。

您需要确保当您为这些不同类型的群体购买广告时，您知道它们之间的差异，并且您不想将所有内容混合在一起。关于回报和可持续性的最后一点 - 我认为很多企业都会遇到麻烦，当他们开始超出自己的能力时，他们就会变成糟糕的企业。这与风险承受能力或你愿意承担多大风险有很大关系。

因此，当您查看这些 CLV 时，假设您在 12 个月后获得了价值 300 美元的客户。第一个月，它们的价值为 100 美元。如果您等到 12 个月期限，他们就会给您另外 200 美元。但如果在第一个期间您实际上为它们支付了 200 美元，那么您在 12 个月期间结束之前将陷入 100 美元的困境。那就是你开始进入潜在的不可持续增长的时候。 12 个月结束时可能会发生一些情况，您实际上没有从客户那里收到 200 美元，最终您的处境会非常糟糕。本质上，到最后你可能会花光所有的钱。如果你用信用卡来做这件事，你肯定会发现你很快就会宣布破产。

再说一遍，投资回收期非常重要。安全的时间是三个月。如果您非常喜欢冒险，那么 12 个月可能会更好。超过 12 个月是非常不安全的区域。

转型的艺术——Homejoy 当前的概念实际上是我们完全构建、尝试执行并尝试吸引客户的第 13 个想法。所以我收到的很多问题都是，“你是如何想到第 13 个想法的，以及你是如何决定何时继续前进的？”我能给出的最好的指导就是审视这三个标准，一旦你意识到你无法成长，尽管构建了所有这些伟大的功能并与所有这些用户交谈，但没有一个坚持下去，或者企业的经济学根本没有意义——那么一旦你意识到这一点，你就需要继续前进。

我认为最棘手的可能是增长问题，因为有很多故事，创始人坚持这个想法，然后三年后突然开始增长。所以这里的技巧是你真正应该做的是在开始时制定一个成长计划。发展这项业务的乐观但现实的方法是什么？它可能看起来像这样。在第一周，您只需要一个用户，在第二周，您可能需要两个用户，依此类推。而且你可以不断地加倍。

在第一周，您基本上应该构建尽可能多的内容来吸引该用户。然后一周内构建尽可能多的内容以获得两个用户。如果你有一个人们想要的产品，你应该能够通过四处走动并手动寻找人来轻松维持这种增长曲线。当您每周的用户数量达到 100 名时，您就需要这些增长策略开始发挥作用。我通常告诉人们的是，如果你完全执行你的产品，并且你工作非常努力，那么如果你连续三到四个星期没有增长或倒退增长，那么是时候考虑转向了。

也许并不是说你完全想出了一个新想法，但你可能从根本上做错了一些事情，因为在早期阶段，初创公司应该总是在成长。乐观地说，这就是我在创办 Homejoy 时提出并推出的增长曲线，但实际上它看起来是这样的。所以你要确保当你处于平静状态时你不会停下来。这就是你应该等待 2 到 3 周的时间。只要你不停止努力，你最终会回到这里，随着时间的推移，你会看到这样的趋势。

我现在可以回答问题。

问：网上的一个问题是，如果您的用户已经拥有一款他们已经习惯的产品，您如何让他们转向您的产品？

答：转换成本总是存在的。我会告诉你Homejoy的例子。我们实际上正在创建一个新市场，因为我们的许多初始用户以前从未进行过清洁工作，因此让他们加入非常简单。许多拥有清洁工的人已经非常信任他们的清洁工。让他们来使用其他东西可能是世界上最困难的任务。当您正在构建产品并试图让人们转向您时，您真正需要做的是找到您的产品或您提供的产品比他们现有的解决方案更好或有很大不同的时刻。

举个例子，某人有一名定期清洁工，也许有一天参加了聚会，但几乎第二天就需要清洁。由于大多数地区的 Homejoy 都提供次日服务，因此他们只会来到 Homejoy 并使用它，因为他们知道自己无法获得常规清洁服务。一旦他们开始使用该产品，他们就会开始意识到使用 Homejoy 的小优势，这加起来就是一个很大的优势。意识到留下现金或使用支票确实很烦人，因此能够在线完成所有付款更加方便。可以根据自己的日程取消或重新安排，非常方便。

很多人在构建他们喜欢的产品时 - 这 50 件事比现有解决方案更好 - 即使好处超过转换成本，也很难真正告诉用户并试图让他们这样做将所有这些好处汇总到许多小事上。最好有一两个东西可以明显地将自己与其他产品区分开来。