谢谢你邀请我！我是 Stanley，DoorDash 的创始人。来到这里真是太棒了，因为我坐在你们的座位上实际上并不是很久以前的事情。我是 2014 届毕业生，毕业于计算机科学专业，还有我的联合创始人 Andy。对于那些不知道 DoorDash 是什么的人，我们正在为当地城市建立一个按需配送网络。我想从几个月前拍摄的这张照片开始。这是我们刚刚筹集 A 系列的那天晚上。这张照片是我在走回住处的路上拍的；事实上，我当时住在校园里的罗布尔。我拍这张照片是因为我意识到当时我手里拿着的东西的组合是多么荒谬。我拿着我的 CS247 作业、我的纳税表格（当时是四月——所以我必须填写我的纳税表格）、那张黄色超速罚单，下面是我刚刚从红杉资本签署的一张 1500 万美元的文件。这总结了我们的旅程是多么荒谬，我在斯坦福大学时就这样做了，然后将其转变为真正的初创公司。今天我想和大家分享这个故事。

这一切都始于两年前的一家杏仁饼店。那是我在斯坦福大学读大三的秋季学期。当时，我非常热衷于为小企业主构建技术。我与 Chloe（当时位于帕洛阿尔托的一家蛋白杏仁饼干店 Chantal Guillon 的店主）坐下来，采访了她，试图获得对我们一直在研究的这个原型的反馈。，并且只是了解她的一般问题。正是在这次会议上，Chloe 首次提出了交付问题。我记得她拿下了一本非常非常厚的小册子。她给我看了一页又一页的交货订单，其中很多订单她不得不拒绝，因为她无法履行这些订单。她没有司机，最终不得不亲自交付所有这些订单。这对我们来说是一个非常有趣的时刻。

在接下来的几周里，我们与大约 150 到 200 名小企业主进行了交谈，当我们提出这个交付想法时，他们一直同意我们的观点；他们会说，“你知道，我们没有交付基础设施。这对我们来说是一个巨大的痛苦。那里没有任何好的解决方案。”这让我们不禁要问，送货是多么平常的一件事，是多么显而易见的一件事？为什么还没有人解决这个问题？就像，我们一定错过了一些东西，对吗？我们认为这可能是因为人们过去已经尝试过这一点，但他们失败了，因为消费者对此没有需求。我们问自己：“我们如何检验这个假设？”那时我们还只是一群大学生。我们没有卡车或送货基础设施或类似的东西；我们总不能一夜之间建立一家快递公司吧？那么我们如何检验这个假设呢？

我们决定对餐厅送货进行一个简单的实验。我们花了大约一个下午的时间来制作一个快速登陆页面。当我上网时，我发现了一些帕洛阿尔托餐馆的 PDF 菜单。我们把它贴在那里，并在底部添加了一个电话号码，这实际上是我们的个人手机号码。就是这样。 我们建立了登陆页面并将其命名为 PaloAltoDelivery.com。这实际上就是它看起来的样子（PowerPoint幻灯片）：它非常简单，丑陋，老实说，我们并没有真正期待什么 - 我们只是推出了它。我们想看到的是我们是否会接到电话，如果我们接到足够多的电话，那么也许这个交付想法值得追求。

所以我们把它放在那里；我们并没有真正期待什么，突然接到一个电话。有人打电话来了！他们想点泰国菜。我们就像，“这是一个真正的订单；我们必须对此采取一些措施。”所以我们在车里，我们就像，“我们现在什么都不做，不妨顺便过去，买一些泰式炒河粉，让我们看看整个送货工作是如何运作的。”我们做到了。我记得我们把它交给了阿尔卑斯山路上的一个人。我们问他：“你是怎么知道我们的，你是做什么的？”他告诉我们他是一名学者，然后他递给我他的名片并告诉我他是一本名为《除草人民》的书的作者。那是我们第一次送货。这就像你能要求的最好的交付/最差的交付。

是的，第二天我们又接到了两个电话。第二天我们得到了五个，然后变成了七个，然后又变成了十个。然后很快我们就开始通过 PaloAltoDelivery.com 在校园中获得关注，这非常疯狂，因为想想看：这只是一个登陆页面。你必须查找 PDF 菜单才能下订单，然后打电话进来。这并不是最专业的网站，但我们不断接到电话；我们不断收到订单。就在那时我们知道我们正在做某件事。我们知道，当人们愿意忍受这一切时，我们就发现了人们想要的需求。

我认为另一个需要记住的关键点是我们在大约一个小时内推出了它。我们没有司机；我们没有任何算法；我们没有后端；我们并没有花费六个月的时间来构建一个精美的调度系统– 我们没有这些。我们刚刚推出，因为一开始都是为了测试这个想法，试图让这个东西落地，并弄清楚这是否是人们想要的东西。一开始就将事情拼凑在一起是可以的。

在 YC，我们喜欢谈论一个口头禅，那就是做无法规模化的事情。所以一开始我们是送货司机。我们会去上课，然后我们会去送食物。我们是客户支持；你知道我有时不得不在讲座期间接电话。我们花了几个下午沿着大学大道散发传单，试图推广 DoorDash。我们没有任何调度系统，所以我们必须使用 Square 向所有客户收费。我们使用谷歌文档来跟踪我们的订单。我们使用苹果的“查找我的朋友”来跟踪所有司机的位置。你知道，就是这样的事情，只是将解决方案组合在一起，试图让这件事落地。事实上，我们曾经发展得如此之快，以至于 Square 实际上关闭了我们，因为我们涉嫌洗钱。我的意思是想想看，我们正在快速收到 15-20 美元的小块订单。幸运的是，我的联合创始人托尼在 Square 工作，所以他只是给那里的一些朋友发了电子邮件，一切就都解决了。

做不可扩展的事情的另一件事是，它还可以让您成为业务专家，例如驾驶帮助我们了解整个交付流程的运作方式。我们以此为契机与顾客、餐厅交谈。我们进行了调度，这帮助我们弄清楚了 - 你知道，我们手动调度了我们的司机，这帮助我们弄清楚了我们的司机分配算法应该是什么样子。我们自己进行客户支持，获得客户的实时反馈。我记得刚开始的几个月，我们会在每天晚上结束时手动向每位新客户发送电子邮件，询问他们的第一次送货进展如何，以及他们是如何听说我们的。我们会对所有这些电子邮件进行个性化处理：如果我看到有人从 Oren's Hummus 订购鸡肉串，我们会说“哦，我喜欢 Oren's Hummus。你们的鸡肉串怎么样？您是怎么知道我们的？”这样的反馈非常有价值，客户也非常感激。

我记得有一次 - 这是在 YC 期间 - 我们刚刚与我们的一家餐厅合作伙伴开完会，我们听说大学大道上刚刚开了一家名为 Cream 的冰淇淋店，我们想去试试看。然后突然间，我们的联合创始人回到我们的办公室/家里给我们发短信说：“哦，我们需要路上的司机；我们的需求激增。”所以我们争论了大约 10 秒钟，我们应该去买冰淇淋还是应该去送货。显然，我们去送货，但这成为我们扩大规模的动力，就像你知道的，如果我们扩大规模，那么我们下次就可以去买冰淇淋。

现在我们当然可以扩展到不同的城市。现在我们必须担心构建自动化解决方案、构建调度系统以及弄清楚如何匹配需求和供应——所有这些花哨的技术。但一开始这些都不重要，因为一开始一切都是为了让事情顺利进行，并试图找到产品与市场的契合点。

总而言之，我从 DoorDash 中学到了三件事。首先，检验你的假设。您希望像实验一样对待您的创业想法。第二件事是，启动速度快。我们在不到一个小时的时间内推出了一个非常简单的登陆页面。最后，做一些无法扩展的事情是可以的。当你刚开始时，做一些无法扩展的事情是你最大的竞争优势之一，一旦你有了需求，你就可以弄清楚如何扩展。也许一旦你完成了缩放，你就可以去买冰淇淋了。谢谢
问：您的第一位客户是如何得知您的？

答：我们的第一个，我不知道。我们刚刚在帕洛阿尔托推出；我们没有做任何营销，所以我认为他一定是在网络浏览器中输入了“帕洛阿尔托送货”。之后，我们几乎没有进行任何营销。我想我给我的宿舍发了一封电子邮件，仅此而已。这一切都是通过口口相传。这正好验证了当人们只是在谈论你并愿意忍受糟糕的用户体验、糟糕的设计和类似的东西时，我们发现需求有多么强烈。

问：当你开始时，这对你来说似乎是显而易见的，你想知道为什么，原因是什么，以前没有人这样做过。现在回想起来，你的答案是什么？

A：回顾过去我认为最大的事情是移动。现在每个人的口袋里都有一个这样的东西，我们看到了这一趋势，并想如果你可以设计一个完全基于移动的交付系统，你不需要任何基础设施或交付车队。如果您可以利用更多的按需独立承包商库，并且仅在他们有时间时向他们发送订单，而不是雇用全职司机或购买车辆，会怎样？这就是我们的见解；一切都是通过手机完成的。

问：你知道自己要创业吗，还是一开始只是为了赚点钱？

答：当时我们都非常热衷于为小企业主构建技术，显然这个交付的东西来自于登陆页面的实验。这实际上是一个实验。我们并没有期待什么，它就这样起飞了，我们就跟着它走了。物流一直是我们真正热衷的事情，比如运输物流——完美融合了如何通过交付帮助小企业主。

问：你们是先推出移动网站还是先推出网站？

答：我们从这里开始这个登陆页面，花了大约一个小时才启动。

问：DoorDash 如何在竞争激烈的领域中脱颖而出？

答：一开始，消费者的需求从来都不是问题，直到现在也是如此。所以对我们来说，这只是找到需求并专注于满足该需求。一开始，竞争并不重要。

问：您加入一家公司花了多长时间？

答：我们于 2013 年 1 月推出，然后那年夏天我们就做了 YC。当我们决定通过 YC 采纳这个想法时，我们就合并了。

问：除了送餐之外，您还计划在哪些方面开展业务？
答：对我们来说，当我们创办 DoorDash 时，我们始终致力于帮助小企业主，并弄清楚如何为任何当地商家提供服务，无论您是马卡龙商店、餐厅还是家具店。这仍然是我们的重点；这是我们的长期愿景。目前我们只专注于餐厅外卖作为扩大规模的一种方式，但最终这就是我们想要的结果。

Sam Altman：下一个是 Walker Williams，Teespring 的创始人。他已经在 YC 工作了大约一年半的时间。我几乎拒绝了他，这听起来像是一个愚蠢的想法，但现在他们已经赚取了数亿美元的收入，所以很幸运我没有这样做。沃克还将谈论做一些无法规模化的事情。

沃克：谢谢你们邀请我！我叫沃克；我是 Teespring 的首席执行官/创始人。对于那些不知道 Teespring 是什么的人来说，我们是一个电子商务平台，允许企业家在没有风险、成本或妥协的情况下推出产品和服装品牌。如今公司约有 180 名员工我们每天运送数以万计的产品。我想和你谈谈作为一家初创公司所拥有的最基本的优势之一，那就是你能够做一些无法规模化的事情。

我将无法扩展的事物定义为从根本上不可持续的事物；它们不会持续太久；他们不会引入第一百万个用户。它们破裂的地方通常是时间，但也可能是其他一些原因。但真正的增长策略不会让你拥有一百万用户。今天我想重点讲三个地方。第一个是找到你的第一批用户。第二个是将这些用户变成冠军，第三个是找到你的产品/市场契合点。

因此，寻找您的第一批用户：您必须了解的第一件事是，获取用户没有灵丹妙药。你知道，每个人，包括我，当我们开始时，都在寻找梦想的解决方案，具有巨大投资回报率的回形针活动，一些加速的合作伙伴关系将帮助您进入平流层，以及附属协议；可以为您解决问题的东西。但现实是，对于绝大多数公司来说，事实上对于我有机会与首席执行官交谈的每家公司来说，这是不可能的——那些都是独角兽。大多数公司从表面上看似乎都拥有这种梦想的增长曲线，但现实是，获得第一批用户是极其困难的。让我告诉你关于这个极其不可持续的行业的故事。

这是 2012 年的 Teespring (PowerPoint)。当我们刚推出时，业务看起来再糟糕不过了。开会需要几天时间；我们必须提供免费设计，并且要经过几天的来回修改，我们必须自己推出产品，我们必须做社交媒体，所有这些都是为了向当地非营利组织出售大约 50 件衬衫，并产生大约 50 件衬衫。 1000 美元的收入。任何看过的人都会说：“你们必须放弃，这是一个糟糕的主意。”但随着时间的推移，这些用户开始增加，我认为你必须明白的是，当你第一次创办一家公司时，仅仅因为它是一个新产品，你就会不擅长销售它，对吗？你不知道客户的真正痛点是什么。你以前从未卖过它。您没有任何成功案例可供参考，也没有任何推荐。那些第一批用户总是最难的。

因此，作为创始人，您有责任尽一切努力吸引第一批用户。每个公司的情况都会有所不同。我听到的共同点是，创始人需要花费个人时间和精力，大量的个人时间和精力来吸引这些用户。这可能意味着很多事情——从每天发送 100 封电子邮件、打电话、打电话给尽可能多的人、通过斯坦福大学或 Y Combinator 等网络。为了获得第一个用户，您可以采取任何措施。我真的把它等同于推一块巨石上山。如果您在开始时想到的是平滑的山坡，那么坡度是最陡的，而最初的几英寸也是最难的。但随着时间的推移，随着你越来越远，倾斜会稳定下来，变得更容易，最终你到达山顶，巨石开始自行滚动。

因此，对于第一批用户来说，你不能只关注时间意义上的投资回报率。不要指望花费一个小时就能得到数千美元的回报。也许斯坦利就是那些独角兽之一——真是令人难以置信的故事。但对于我们大多数人来说，前两个用户将需要大量的指导和个人的爱，这没关系——这对于建立一家公司至关重要。需要注意的是，我不建议免费提供您的产品。这条规则有很多例外，但总的来说，削减成本或免费赠送产品是我不推荐的不可持续策略。您需要确保用户重视您的产品。你知道，人们对待免费产品的方式与付费产品有很大不同，而且很多时候它会给你一种错误的安全感，比如“哦，我们得到了所有这些用户；我们当然可以将他们转化为有薪酬的。”

第二个方面是当你获得这些用户时会发生什么？如何将这些用户变成冠军？冠军是谈论和宣传你的产品的用户。每一个拥有出色增长战略的公司都有冠军用户。将用户变成冠军的最简单方法是用他们会记住的体验来取悦他们，所以一些不寻常或不同寻常的东西——一种特殊的体验是

尽早做到这一点的最简单的方法，而且还是一些东西。完全不可持续 - 它不会永远扩展 - 就是与这些用户交谈。人们总是会这么说，这是 Y Combinator 的核心租户，就是与用户交谈。我无法强调花费大量时间与用户交谈的重要性。你应该每天不断地这样做，并且尽可能长时间地这样做。今天在 Teespring，我仍然是包罗万象的电子邮件地址，因此只要有人拼错“支持”或写了一个不存在的电子邮件地址，我就会收到该电子邮件。所以我每天仍然会处理大约10到20个客户服务单；我每天晚上都会花几个小时阅读每一条推文，可能有点强迫症，不过没关系；我通读了所有 Teespring 社区。您永远不会比实际聆听真实用户的声音更好地了解您的产品。特别是在早期，您发布的产品和功能集几乎肯定不会成为您扩展时使用的功能集。因此，您越快与用户交谈并了解他们的实际需求，您就能越快达到这一点。

您可以通过三种方式与客户交谈。您可以自己运行客户服务。在 Teespring 每月收入约为 130-140,000 美元之前，我的联合创始人埃文和我做了客户服务方面的所有工作。在这种情况下，人们会本能地快速消失，因为它很痛苦。即使在今天，当我打开我们的客户服务门户时，我也会有一种情绪反应，我的胃会下沉，因为与这么多经历过糟糕体验的用户交谈很糟糕，而且你喜欢并付出如此多努力的东西却变成了令人痛苦的事情。知道你错了或者有人没有正确对待他们。但重要的是，您必须经历这一过程并了解需要构建什么以及需要修复什么。

第二步是主动接触现有客户和流失客户。流失客户是指已经离开的客户。在追求新客户的过程中，这一点经常被忽视，但您希望确保您的客户能够获得一致的良好体验；您不想将当前用户视为理所当然。当用户真正离开你的服务时，你想要联系并找出原因，因为个人联系可以在离开和留下之间产生影响；有时人们只需要知道你关心，事情就会变得更好。即使你无法让他们回来，你也有机会从导致他们离开的错误中吸取教训，并进行修复，这样你将来就不会以同样的方式流失用户。

最后，我最可能感到强迫症的是社交媒体和社区。您需要知道人们如何谈论您的品牌。你需要努力确保当有人确实有过糟糕的经历并且他们正在谈论它时，你会做出正确的决定。问题是不可避免的：你不会有完美的产品；事情即将破裂；事情会出问题的。那不重要。重要的是始终做到正确，始终加倍努力并让客户满意。一个在你的平台上有过糟糕经历的批评者就足以扭转 10 个冠军的进步。只需要说一句“不，你不应该因为某些原因而使用这些人”，就可以破坏大量的动力。
早期有一些例子，我们会搞砸大量订单。我们打印出来的颜色略有错误；这会是错误的尺寸，而且会是我们当月 GMV 的一半。我们知道我们弄错了，客户会不高兴，本能地会说这只是一点点偏差，并不是完全错误，或者没关系。但现实是你必须咬紧牙关并确保它是正确的。最初最受挫的客户往往会变成最大的拥护者和最长期的用户。

我想谈的最后一个问题是寻找产品/市场契合度。我的意思是，你推出的产品几乎肯定不会是让你扩大规模的产品。因此，在初创公司的早期阶段，你的工作就是尽快进步和迭代，以开发出适合市场的产品。作为工程师，你的直觉是构建一个漂亮、代码干净且可扩展的平台。您不想编写会增加技术债务的管道胶带代码。但您需要优化速度而不是可扩展性和干净的代码。一个例子是在早期，我们有几个企业客户进来，有点更大的非营利组织，并说“嘿，我们真的很喜欢你的服务，但你错过了这些基本的东西，所以我们不会使用它。”我们研究了如何构建这些功能，我们不确定它们是否会长期有效，但我们想尝试一下。

我的联合创始人 Evan，他是我们的 CTO，也是比我强一百万倍的开发人员，进行了数学计算，发现如果我们以正确的方式做，将需要大约一个月的时间来构建这些功能。对于初创公司来说，一个月——你生活在狗年——一个月就是一年，这是行不通的。 所以他实际上出去复制了代码库，复制了数据库，并且能够基本上构建一个完全不同的产品，这样他就不必担心现有用户来服务这些企业客户。我们为他们提供了工具，他们加入并产生了大量收入。最终我们了解了哪些功能是核心功能，并将它们集成到核心产品中。但原本需要一个月才能完成的事情，我们只用了三到四天就完成了。

一个很好的经验法则是只担心下一个数量级，因此当您拥有第十个用户时，您不应该想知道如何为一百万个用户提供服务。你应该担心如何才能达到 100 分。当你达到 100 分时，你应该考虑 1,000 分。这是必要性是发明之母的事情之一，所以当你达到临界点时（Twitter Fail Whale 就是一个很好的例子），在 Teespring 中，有长达一个月的时间，每个晚上网站都会崩溃 - 每个晚上。团队中的每个人入睡时都会把手机放在枕头底下，把手机开得很大，所以不可避免地，当他们的手机关机时，我们可以快速重新启动服务器并重新入睡；这种事每天都会发生。但事实证明这是值得的，你最终会遇到这些巨大的痛点以及所有这些技术债务和遗憾，但为了实现最终目标并且产品更快地适应，这是值得的。你会让它发挥作用；你会活下来的。这些颠簸只是减速带，早期的速度是如此重要。

我最近学到的教训是，你想做的事情不会尽可能长时间地扩展。没有什么神奇的时刻；这不是 A 轮融资，或者当你达到某个收入里程碑时，你也不会停止做那些无法规模化的事情。这是你作为一家公司最大的优势之一，当你放弃它的那一刻，你就给了规模较小但仍然可以做这些事情的竞争对手，这种优势超过了你。因此，只要人为可能，只要是净积极的，你就需要花时间与你的用户交谈，你需要尽可能快地进行开发，但不要心甘情愿地放弃；它应该从你身上被夺走。

为了践行我的主张，我想向你们提供我的电子邮件地址。如果你们有任何问题，如果你们想了解 Teespring，或者如果你们想打印一些 T 恤（祈祷），请给我发一封电子邮件。我很乐意为您提供帮助，也很乐意与您交谈。

Walker@teespring.com

最后一件事是，我们与 Sam 一起制作了一件官方的“如何创业”T 恤。所有收益都将捐献给 Watsi.org。我不能错过这个出售的机会，所以如果你们想购买一件官方 T 恤，只需访问 teespring.com/startup 即可；它支持一项伟大的事业。

谢谢。

问：当 T 恤印刷行业竞争如此激烈时，是什么说服您进入这个市场？

答：我认为有两个因素。首先，我完全同意。从外部来看，人们一直告诉我们，从第一天起，无论我们达到什么数量级，这都是一个愚蠢的想法。人们会说：“这是一个糟糕的主意。你为什么要这么做？”但我们之所以推出 Teespring 是因为我们遇到了个人痛点。我们确定了需求，但发现当前没有很好的解决方案。我是布朗大学的一名学生，试图为一家被关闭的潜水酒吧制作一件“记住酒吧”衬衫，但我意识到没有任何东西符合我的需求。因为我知道我有这个痛点，而且我知道有市场契合度，而且我看到人们采用该产品，所以我知道那里有一些东西。这也是你可以感觉到背上的风的事情之一，人们很快就采用了该产品。痛点显然就在那里；这不是一个被满足的需求。所以我想说，大多数时候，伟大的想法都是从看起来很愚蠢的想法开始的，然后你可以通过人们如何采用它以及是否有可能吸引客户来判断是否存在可扩展的业务。

问：非营利组织是您最大的客户群吗？

答：不，今天我们最大的客户群是试图建立品牌和业务的企业家。如今，我们有超过 1000 名员工通过他们推出的品牌在 Teespring 上全职谋生。另一方是有影响力的人，例如 YouTube 明星、Reddit 社区、博主，他们希望通过添加产品商品来创建品牌并通过这种亲和力获利。这是我们最大的两个市场。我们仍然与许多非营利组织合作，并且喜欢与他们合作。他们仍然是我们业务的一部分，但不是大多数。

谢谢。

Sam Altman：现在我们有 Justin Kan。Justin 是 Kiko 和 Justin.tv（后来成为 Twitch）的创始人。他将谈论公共关系。

贾斯汀：我创办了很多初创企业，但我想你已经听过很多很棒的“我是如何开始的”故事，所以我要谈谈一些人们总是有疑问的非常具体的事情，这是新闻：如何获得它以及它是如何工作的？这有点像我们在 Y Combinator 讨论的内容的删节版。希望你们会发现它有帮助。

当大多数人开始创业时，他们认为媒体和出现在媒体上是一件神奇的事情。他们认为记者在那里，试图获得最好的故事 - 这就像精英管理 - 事实绝对不是这样。

在考虑媒体之前，您真正要考虑的事情之一是您想要接触的人以及您的实际目标。我知道，当我开始工作时，我想成为新闻焦点，因为我认为这就是你们作为一家重要公司所做的事情。事实证明，如果你没有任何目标，你就无法实现它们——几乎所有事情都是如此。对于媒体来说，如果你漫无目的地只是想被报道，那对你的初创公司没有任何帮助。如果你没有实际的业务目标，那么就没有很好地利用时间。

所以有很多不同的目标。 Socialcam 是 Justin.tv 的衍生品，我们的目标是像视频 Instagram 那样广为人知，并在这种背景下被人们思考。当需要向硅谷投资者和有影响力的人推销时，我们真的希望能被科技媒体报道，并被定位为这个新的、热门的社交应用程序。

对于 Exec，我的目标之一就是赢得客户。 Exec 就像当地的清洁服务，我们的目标是让旧金山的人们使用它。获得全国媒体报道没有什么用处，因为 99% 的人都无法使用它。因此，我们最初的目标是像 SF Chronicle 这样的当地媒体，他们会直接与可能使用我们应用程序的人交谈。 TwitchTV，这可能是你们最熟悉的，就像游戏玩家的 ESPN，有点像游戏玩家的直播社区。我们的目标是进入游戏行业。现在大约有 5500 万独立用户，游戏行业的人们都知道这一点，但当我们开始时，没有人真正知道这一点；这不是一个做广告的地方，我们只是一个非常小的游戏社区。我们的目标是让游戏行业的人们，无论是开发商还是广告商，将我们视为有影响力的重要场所。所以我们真正针对的是行业交易和游戏开发博客。业界正在阅读的内容。

那么真实的故事是怎样的呢？我认为有很多不同类型的故事，但这些是你通常在初创公司中看到的故事。产品发布是指您启动应用程序的不同版本。

有筹款；不管出于什么原因，媒体喜欢报道筹款，尽管这并不是很有趣。因此，如果你筹集一百万美元的种子轮资金，你几乎可以得到这笔资金。

里程碑是衡量指标，例如您每周的收入是否达到 100 万美元。收购 Exec 的公司刚刚宣布，他们每周的收入达到 100 万美元，而且覆盖面相当广泛。当您已经是一家成功的公司时，《纽约时报》、《纽约客》或《商业杂志》就会报道您的创业故事。一开始你不必担心这一点。

我喜欢称之为特技 - 我不知道你们是否还记得，但是几年前，这家名为 WePay 的 YC 公司在 PayPal 开发者大会外扔下了一块冰块，里面冻结了钱，因为 PayPal 出现在新闻中用于冻结各种开发者的帐户。它被广泛报道，因为这是一件非常有趣的事情，你知道，它让它们进入了故事，它们根本不会在 PayPal 的背景下被谈论。

招聘公告：如果你是一家足够大的公司，并且雇佣了一位非常重要的人，人们就会想要报道这一点。

最后是贡献者文章，即您撰写某种行业概述或一些观点文章，也许是技术博客之类的东西。

基本上任何这些事情都可以成为一个故事。当你尝试创业时，人们通常不会想到的是，当你开始创业时，你会认为你所做的一切都很有趣，但对其他人来说可能并非如此。你真正需要客观地思考的是，如果我不是这家公司的创始人，我会想读一个关于我所推销的故事吗？因此，您的增量功能版本或 2.01 功能版本可能不会仅仅因为您在 Facebook 上添加了“查找您的联系人”而变得有趣。在你投入时间实际尝试推销一个故事之前，你真的想退后一步，想一想，“有人真的想读这个吗？”记者和博主真正寻找的是人们真正想读的东西。

另一件事是，你实际上不必非常原创——你的媒体不必是原创的。它必须是我所说的“足够原创”。您不想成为在 Kickstarter 上筹集 500 万美元的第二酷公司 - 第一个获得所有消息的人。第一个在 Kickstarter 上筹集 1000 万美元的视频游戏机是一个大新闻，因为它们是该类别中的第一个，尽管很多人之前已经在 Kickstarter 上筹集了大量资金。在其他已写的内容的背景下思考您的故事，以及它们是否足够新颖或者不是刚刚在新闻中写的内容。

因此，获取故事的实际机制之一（这是非常战术性的），如果您想在媒体上获取新闻，基本上有一些非常简单的步骤可以遵循：将获取媒体视为销售漏斗。你会和很多人交谈，但并不是所有人都会转变——所以当某个人或记者没有写你的故事时，你不应该感到沮丧。首先，你必须把它当作一个故事。第二件事是你想被介绍给任何一个或多个将要报道你的事情的记者。就像任何业务开发一样，这要容易得多，通过某人与他们取得联系，而不是给他们发冷冰冰的电子邮件。

最好的办法是去找刚刚被 TechCrunch 报道过的企业家或朋友，让他们向你介绍那位报道过他们的记者。这很好的原因是，从企业家的角度来看，世界上最简单的事情就是把你介绍给已经写过他们的记者。他们不需要记者提供任何其他信息，如果故事有趣，他们实际上是在帮那个人一个忙；这并不像您要求向投资者或他们想雇用为员工的人进行介绍。然后从记者的角度来看，他们被介绍给一个他们已经认为有趣的人；他们从他们认为足够有趣的人那里得到了介绍，因此根据传递性，他们会认为你可能很有趣。

因此，您收到此人发来的一封电子邮件，他将您介绍给记者，并且您希望有足够的时间与他们联系，让他们写一个故事 - 可能提前一周或更长时间让他们知道，因为他们他们不会为了写你的新闻而放弃他们正在做的一切。很多人，尤其是第一次创业的人，会过来说“贾斯汀，我明天就要推出这个产品。你能让我加入 TechCrunch 吗？”除非你们已经建立了关系，否则这可能不会发生。最好的办法就是给自己一些准备时间；提前获取该介绍。

因此，一旦你设定了新闻发布的日期——你将在两周内推出一款产品——你有了这个介绍，你已经安排了某种会议，并且你真的很想让记者采访向你投入时间和精力，因为存在沉没成本谬误。基本上，他们和你在一起的时间越多，他们就越有可能写下关于你的事情。最好的办法就是举行一次面对面的会议。有些博主实际上并不想面对面见面，但如果不是这样，那就打电话吧。最糟糕的事情就是只进行电子邮件交流，因为他们很容易忘记或忽略它。

下一步实际上是向他们推销。我所做的实际上是写出我希望看到的以要点形式发表的理想故事，并记住它。当我与他们面对面交谈时，对话的结构就像我的大纲一样，他们会做笔记。然后他们会把这些笔记转录成一个故事。所以基本上我写的内容都会被转化为一个真实的故事。通过准备，您实际上可以控制更多的对话，并且不会忘记重要的事情，例如提及您的联合创始人的名字或应用程序中的出色功能。

如果我通过电话进行此操作，我将确保我面前有要点列表，并且我将确保完成包含所有这些内容的对话。所以你有一个推介，他们做笔记，然后他们会在这个时候写这个故事。接下来要做的就是在实际新闻发布前几天或前几天进行跟进。您想向他们发送一封电子邮件，内容是“现在是我们启动应用程序的时间；感谢您的会面；如果您想包含任何视频、照片或屏幕截图，这里是附属材料；如何拼写您的联合创始人的名字或您的姓名”我只是包含了我真正关心的所有信息，然后将其加粗，然后希望有一天您在 App Store 上按下“提交”按钮，同时他们在 TechCrunch 上发布了他们的文章。

所以很多人向我们询问公关公司，所以我认为一开始，你在初创公司所做的一切，你都想自己做，尤其是对于科技媒体和博主来说。我强烈鼓励人们自己尝试，并在雇用任何人之前先学习整个流程，我要说的是，公司只能帮助你建立联系和联系。物流，但他们无法帮助你了解你的公司有什么有趣的地方，或者——我从来没有人告诉我我正在制作的故事是什么；他们只能给我一份我可能想要联系的记者名单。所以你真的必须负责思考你的公司的有趣之处以及你正在做的事情，你知道，你正在做的有趣事情的路线图。

它们也非常昂贵。我想我们每个月花费大约 5,000 到 20,000 美元，对于不同的公司来说，这已经很多了——对于初创公司来说，对吧？一般来说，这不是一个很好的用钱方式，尤其是在早期。接受媒体采访是一项繁重的工作，所以你应该确保它是值得的。获得媒体关注就像一个虚荣指标：感觉自己很成功，因为许多像 Facebook 这样的成功公司一直受到媒体报道，但这实际上并不意味着你成功了；这只是你的成功而已。它实际上并不意味着你正在赚钱、获得用户或让这些用户满意。

有时，这确实是获得前一百、两百或一千个客户的好策略，但它实际上不是一个用户可扩展的获取策略，所以它实际上只是一个引导程序；你不可能得到无数关于你的文章。最终人们会厌倦听到你的公司，而且通常这种情况发生得很快，对吗？新闻的吸引力在于它是新的，所以除非你像谷歌一样，每周都会被媒体报道是相当困难的。如果您认为这是值得的，并且您确实想要定期获得新闻心跳，那么您就会考虑未来正在做的与这七种故事类型相匹配的事情。当我主要从事营销和公关工作时，我会在日历上制定我们何时推出产品的时间表，并确保将它们间隔开，但让它们定期出现，这样人们就不想忘记关于我们，我们可以最大限度地扩大我们的覆盖范围。

您还想让您的联系人保持新鲜；这确实是一个关系生意。一旦有人写了关于您的文章，您应该跟上他们，因为他们将来可能会写关于您的文章。你更有可能为你过去已经为之做过某事的人做某事。我会尝试与几位记者建立良好的关系，你可以向他们寻求突发新闻；如果你足够幸运，有人写关于你的负面评论，那么它以后可能会派上用场；你的人际关系会帮助你摆脱困境。

最后一件事有点像黄金法则，或者更像是“将其传递出去”：您应该帮助您的企业家同事获得保险，因为他们会帮助您获得保险。获得报道的最佳方式实际上是通过这些介绍。每当我与记者见面时，我都会抛出其他我认为对他们来说有趣的故事的名字，通常这些都会回来。记者喜欢它，因为你帮助他们找到有趣的故事，而且你更有可能从你帮助过的企业家那里得到线索。

如果您有兴趣了解有关新闻的更多信息，这里有两个我非常喜欢的资源：Jason Kincaid，前 TechCrunch 记者，提供了一篇精彩的概述，其中涵盖了我更深入讨论过的许多内容。还有一种邪恶的资源是这本书，名为《相信我，我在说谎》，由美国服装公司的一位前营销人员撰写。他谈到了他邪恶地操纵媒体的方式，但我认为这是对故事如何在互联网上传播的心理的很好的观察；值得一看。酷，基本上就是这样。

问：什么时候才是开始完全担心媒体的合适时机？

答：当我第一次启动我的第一家初创公司时，你知道我的第一个产品，对于其中很多产品，我们的关注度为零，而且我们真的不知道如何才能获得 100 个用户。我认为这是获得 100 个用户的好方法，YC 的许多公司在第一次推出产品时，我们会鼓励他们走出去，做一个 TechCrunch 故事，让一些人看到。能够参加实践是件好事。我一开始就不会痴迷于获得多个媒体的报道或类似的东西。

问：你们在口袋妖怪事件的解决过程中发挥了多大作用？

答：Twitch 有一个名为“Twitch Plays Pokemon”的东西，开发人员设置了一个由聊天控制的 Pokémon Gameboy 游戏，因此数百万人会输入 A 或 B，而角色会漫无目的地闲逛。那是一个大新闻。我认为我们所做的就是通过其他新闻报道来奠定基础，BBC 的某人会在谷歌上搜索“Twitch”，然后说：“Reddit 上的每个人都在谈论的这件疯狂的事情是什么？”他们会有一些背景。另一件事是我们没有提出 Twitch 的想法。这就像偶然一样，但我们通过让公司可以与记者交谈并建议后续故事，不仅是关于有 100,000 人观看的“Twitch Plays Pokémon”的故事，还包括有关他们何时击败游戏或当 Twitch 玩新版神奇宝贝水晶时。这个故事不是我们创作的；我认为真正起源于社区。

好吧，我想就是这样，非常感谢！