好吧，所以当我谈论制造用户喜爱的产品时，具体的意思是“我们如何制造拥有热情用户基础的产品，我们的用户无条件地希望它成功，无论是我们开发的产品还是它们背后的公司？”我们将查看大量信息；尽量不要做太多笔记 - 大部分只是尝试倾听。我将在我的推特帐户，在该链接上，您可以通过一种方式对幻灯片进行注释。所以你可以问我问题，如果我们没有得到解答，我会在演讲结束后回答。

所以，在过去的几周里，你们已经听了很多关于增长的内容，对我来说，我觉得增长相当简单。这是两个概念或变量之间的相互作用：转化率和搅动。这两件事之间的差距几乎表明了你的成长速度。 大多数人，尤其是商业人士，倾向于以一种非常数学、计算的方式来看待这种互动。今天我想从更人性化的角度来谈论这些事情，因为在初创公司中，当你与用户互动时，你在早期阶段会有相当亲密的互动，所以我认为在我们如何构建我们的产品方面，有一种不同的方式来看待这些东西。我们将研究许多不同的示例以及如何很好地执行它。

我在初创公司教授的很多东西背后的理念是，获得10 亿美元的最佳途径是专注于帮助您获得第一笔钱来获得第一个用户的价值观。如果你做对了，其他一切都会迎刃而解。这是一种信仰的事情。

我是通过校友身份成为 YC 的合伙人的。我参加了2006年冬季项目（这是有史以来的第二个程序），我构建了一个名为Wufoo的产品。 Wufoo 是一个在线表单生成器，可帮助您创建联系表单、在线调查和简单的付款表单。它基本上是一个数据库应用程序，看起来像是由 Fisher-Price 设计的。但有趣的是，由于它相当易于使用，我们的客户来自您能想到的各个行业市场和垂直领域，其中包括大多数财富 500 强公司。

我经营这家公司五年了，然后我们于 2011 年被 Survey Monkey 收购。当时，我们是一次非常有趣的收购。我们只有10个人的团队当时，虽然我们通过 Y Combinator 在硅谷获得了资金，但我们实际上是在佛罗里达州运营这家公司的。我们没有办公室，每个人都在家工作，我们是一个有趣的局外人。因此，这里的每个点代表一家通过 IPO 或收购退出的初创公司（PowerPoint 幻灯片），我们是左边的异常值。下图代表他们拿到的资金数额，纵轴是公司当时的估值。总而言之，初创企业平均筹集约 2500 万美元，投资者的回报率约为 676%。 Wufoo 总共筹集了约 118,000 美元，我们给投资者的回报约为 29,561%。

所以很多人都对 Wufoo 有何不同感兴趣，或者我们如何以不同的方式运营公司。其中很多都集中在产品上。我们对构建人们只想使用的软件不感兴趣，这提醒你你在一个小隔间里工作，因为它的核心是一个数据库应用程序。我们想要一种人们想要喜爱的产品，人们想要与之建立关系的产品，事实上，我们对于如何实现这个想法非常狂热，以至于它几乎是一种科学的方式。所以我们说的是，“就我们想要创造人们喜爱的东西而言，初创公司的有趣之处在于，爱和无条件的感情，对我们来说在现实生活中很难做到。在初创公司，我们必须这样做规模化。”因此，我们决定首先问“现实世界中的关系如何运作”我们如何将它们应用到我们经营业务和构建产品的方式中？”

我们将回顾这两个比喻：获取新用户就好像我们试图与他们约会一样，而现有用户就好像他们是一场成功的婚姻。

当谈到约会时，我们发现了很多事情，与第一印象有关。你们所有人经常谈论起源故事中的人际关系。你们会告诉我你们的初吻，你们是如何相遇的，你们是如何求婚的。这些是我们一遍又一遍地说的事情，基本上是人际关系的口口相传的故事。我们对公司也做了类似的事情。人类是制造关系的生物。我们情不自禁地创造并拟人化我们一次又一次与之互动的事物。无论是我们驾驶的汽车，还是我们穿的衣服，或者我们使用的工具和软件，我们最终都会给它规定特征、个性，并且我们期望它以某种方式表现——这就是我们与它互动的方式。

第一印象对于任何关系的开始都很重要，因为这是我们一遍又一遍地讲述的，对吧？ 我们对这个起源故事的看法有一些特别之处。让我举一个例子。如果你第一次和某人约会，你正在吃一顿丰盛的晚餐，但你发现他们挖鼻孔，那么你可能不会再和他们约会了。但如果你和某人结婚了大约 20 到 30 年，你发现他们在 BarcaLounger 上挖金子，你不会立即打电话给你的律师，你知道我的意思，然后说：“我们这里有问题，你得开始起草离婚文件了。”你耸耸肩说：“至少他有一颗金子般的心。”

因此，首次交互意味着通过失败的门槛要低得多。因此，对于我们使用的软件以及互联网软件中的大多数产品来说，第一印象非常明显，并且您会看到很多公司在派遣营销人员从事的工作方面都会关注一些事情。我对非常擅长产品的人的看法是，他们发现了很多其他时刻并让它们令人难忘：您收到的第一封电子邮件,当您第一次登录时会发生什么、链接、广告、您第一次与客户支持互动时的信息。所有这些都是诱惑的机会。

那么我们如何看待创造第一时刻呢？我们实际上是从日本人那里继承了这个概念。他们实际上有两个词来描述当你用完东西后如何描述它们，比如“这是一件优质物品吗？”质量的两个词是 atarimae hinshitsu 和 miryokuteki hinshitsu。第一个意味着理所当然的质量，这基本上意味着功能。最后一项意味着迷人的品质。以一支笔为例。如果笔的重量、墨水从笔中流出的方式以及人们阅读笔上的手写字迹的方式，对于笔的使用者和体验副产品的人来说都是愉快的，那么某物就具有“miryokuteki” ，将其提升到一个新的水平。让我们从一些例子开始。

这是Wufoo的登录链接，上面还有一只恐龙，我觉得太棒了！但如果你将鼠标悬停在它上面，该规范还有一个额外的好处，那就是有一个工具提示，它不会告诉你如何登录或它做什么，但基本上是“RARRR！”我们在早期可用性阶段注意到这一点，这让人们的脸上普遍露出微笑，就像放下手一样。我想很多时候，当我们评估产品时，我们从来没有想过，“嘿，当人们与这个产品互动时，他们脸上的情绪是什么？”

这是 Vimeo 的启动页面；这实际上是几次迭代之前的，这是我认为最美丽的一个。它让你知道，当你和他们一起开始这段旅程时，一切都会有所不同——他们会从头再来。如果您搜索“放屁”这个词，当您上下滚动时，它会发出放屁的声音。有一些不同的东西，就像这个网站与你互动，它有点神奇，而且有点不同。这是你想谈论的事情。
你并不总是需要通过设计来做到这一点。这是 Cork'd 的注册表，它曾经是一个为喜欢喝酒的人提供的社交网络。上面写着：“电子邮件地址 - 这也是您的登录名，并且必须是合法的。名字 - 妈妈怎么称呼您。姓氏 - 您的军队伙伴怎么称呼您。密码 - 您会记住但很难记住的东西猜测密码确认 – 再次输入，将其视为测试。”当你填写表格时，它实际上是一首诗。当你想“哦，我喜欢这背后的人，我会享受这种经历”时，就会发生这样的事情。现在，当您填写这样的表格时，关于他们的性格会是什么样子，它会说什么？令我失望的是，雅虎强制其旗下的所有产品和服务都使用完全相同的登录表单。

我认为 Flickr 是最好的号召性用语之一。那是：“进去吧！”

这是 Heroku 的注册页面。我认为这是一个旧版本。它的非凡之处在于，您开始感受到的就像扩展后端服务一样，就像上下拖动不同的旋钮和控制杆一样简单。它看起来相当容易扩展。

这是为一个充满计算机科学人员的房间准备的；我想你会很感激的。这是 Chocolat，一个代码编辑器。他们只有一个号召性用语：当时间限制结束时，所有功能的一切都一样，除了我们将字体更改为 Comic Sans，他们基本上说的是“嘿，我们知道我们的用户是谁，我们真正的客户是谁。他们将是关心这个的人。”

这是赫尔，一个检查HTTP的网站请求，有时出错的地方就是第一次的机会。如果您点击 404，您会得到以下结果：（独角兽吐出彩虹。）

通常我们所做的是创建非常漂亮的营销材料，但当您真正需要文档时，我们会略去设计功能。这是一次又一次发生的事情。 MailChimp 就是一家做到这一点的公司。他们所做的是重新设计了所有帮助指南，使它们看起来像杂志封面，一夜之间，所有这些功能的读者基本上都增加了，而对这些帮助人们优化电子邮件的东西的客户支持却下降了。

说到文档，Stripe——API 公司的有趣之处在于没有用户体验。用户体验实际上只是文档，甚至在文档中也有机会让人着迷和惊奇。我喜欢它们的原因之一是它们的示例非常棒，但是如果您登录应用程序，对于大多数人来说，最痛苦的事情之一就是当您执行大多数人的 API 时，获取您的 API凭证和密钥。令我们震惊的是，它说：“如果您登录到应用程序，我们会自动将您的 API 凭据放入示例中，因此您在尝试学习他们的 API 时只需复制和粘贴一次。”

当 Wufoo 想要推出我们的 API 的第三个版本时，我们意识到，“好吧，这终于足够好了，我们希望人们在它的基础上进行构建。”这背后有我们的个性，因为很多人通常会举办诸如编程 API 竞赛之类的活动，这会让你看起来和其他人一样。所以在我们公司，我们的联合创始人有一个奇怪的价值观。每年公司成立周年纪念日时，我们都会带大家去看《中世纪时代》，所以我们说我们必须做一些这种风格的事情，我们联系了armor.com，并说：“你能为我们打造一把定制战斧吗？”我们说，如果你赢得了我们的编程竞赛，你就会赢得一场。结果是，人们想要谈论这个。人们想说他们正在研究这个，因为他们想说，“我正在为武器编程。” 很酷的是，我们为我们创建了超过 25 个不同的应用程序，其质量和数量是我们无法以现有的预算和时间支付的。我们得到了诸如 iPhone 应用程序、Android 应用程序、Wordpress 插件之类的东西，我们所做的只是改变人们谈论我们的起源故事以及他们如何与我们的一项服务交互的方式。

我将简述一下，你应该订阅《小大细节》。它基本上是大量的软件屏幕截图，只是表明他们做得正确并且对用户和客户负责。

当谈到长期关系或婚姻时，我们最终不得不阅读的唯一研究是约翰·戈特曼所做的研究。他曾出演过《美国生活》”，马尔科姆·格拉德威尔的书等等。他是西雅图的一名婚姻研究员，他有一个有趣的客厅把戏。他可以观看一对夫妇因某个问题争吵的录像带 15 分钟，并以 85% 的准确率预测这对夫妇四年后是否会在一起或离婚。如果他将视频延长至一个小时，并要求他们谈论自己的希望和梦想，那么预测率就会上升到 94%。他们向婚姻顾问、成功结婚的夫妇、社会学家、精神病学家、牧师等播放这些相同的录像带。他们无法随机预测人们是否会在一起。

因此，约翰·戈特曼（John Gottman）了解长期关系如何运作的一些基本知识，并且基本上我们即使在短期内如何战斗也可以表明整个系统及其将会是什么样子。他发现的令人惊讶的事情之一并不是成功婚姻的人根本不吵架；而是他们的行为。事实证明，每个人都会吵架，而且我们都为同样的事情而吵架：金钱、孩子、性、时间和其他（“其他”是嫉妒和姻亲之类的东西。）为了解决这个问题，你实际上可以将每个因素归因于其中之一是您在构建产品时在客户支持中看到的问题，所以金钱 - 这成本太高，或者我在信用卡方面遇到麻烦。孩子们——用户的客户。性——表现，你起床的时间和速度。其他 - 我说的是嫉妒或姻亲，所以这是竞争和伙伴关系，那里发生的任何奇怪的事情，人们都会写信给你。我喜欢从客户支持的角度来思考这个问题的原因是，在每个人处理转化漏斗的过程中，客户支持是发生在每个步骤之间的事情；这就是为什么人们无法进一步深入那里的原因；这是阻止转变发生的事情。

现在，当我们思考所有这些想法并建立公司时，我们意识到每个人如何创办自己的公司或建立自己的工程团队都存在一个大问题。那里的反馈循环已损坏。人们脱离了他们行为的后果。这是大多数公司（尤其是技术联合创始人）创办方式自然演变的结果。在发布之前，这是一个幸福、涅槃和机遇的时刻。你所做的一切都没有错。通过你的双手，你感觉就像上帝一样，你写的每一行，你写的每一个代码都感觉完美；这对你来说是天才。发生的事情是在发布之后，现实开始出现，所有这些其他任务都开始发挥作用；我们必须处理的事情。现在，技术联合创始人想要做的就是回到最初的状态，所以我们经常看到的是，公司开始将那些使初创公司真正成为现实的其他事情孤立起来，并让其他人去做。在我们看来，这些其他任务都是次等的，我们让公司的其他人来做这些事情。

因此，对我们来说，我们试图弄清楚如何改变软件开发，以便注入一些我们谈论得不够多的价值观，比如责任、责任、谦逊和谦虚。我们称之为SDD（支持驱动开发）。这是创建高质量软件的一种方法，但它非常简单；你不需要一堆便利贴。你所要做的就是让每个人都做客户支持。你最终得到的是修复反馈。构建该软件的人就是支持它的人，因此您可以获得所有这些好处。
其中之一是支持负责任的开发人员和设计师。当人们建造这些东西时，他们会提供最好的支持。现在我们并不是第一个想到这一点的人。Paul English 是 Kayak 的大力支持者。他所做的就是在工程楼层中间安装一条红色客户支持电话线，它只会响起客户支持电话。人们经常问他“为什么你要向工程师支付 12 万美元或更多的费用来完成一些你可以向其他人支付一小部分费用的事情。”他说：“好吧，在电话响了第二次或第三次之后，工程师遇到了同样的问题，他们停止了正在做的事情，修复了错误，并且不再接到有关此问题的电话。”这是一种以一种良好、优雅的解决方案进行质量检查的方式。

现在，约翰·戈特曼谈到我们经常分手的原因有四个主要原因。它们是警告信号。他称他们为“四骑士”：批评、蔑视、防御、阻挠。批评基本上是人们开始关注的不仅仅是眼前的具体问题，而是诸如“你从不倾听用户的意见”或“你从不考虑我们”之类的首要问题。蔑视是指某人故意试图侮辱另一个人。防御并不是试图承担责任，也不是试图为自己的行为找借口。石墙行为基本上已被关闭。约翰·戈特曼认为，拖延是我们在恋爱关系中可以做的最糟糕的事情之一。很多时候我们并不担心客户支持、批评或蔑视这些事情。防御性，你经常会看到这种情况，尤其是随着公司年龄的增长。但是，我认为初创公司经常会遇到这种情况。你接到一堆客户支持电话，你只是想，“我不需要接听，我不需要回应。”这种甚至不回复他们的行为是你能做的最糟糕的事情之一，这可能是初创公司早期阶段流失的最大原因之一。

Wufoo 的支持就是这样实现的。当我们被收购时，我们的系统上有大约 500,000 个用户，有 500 万人使用 Wufoo 表单和报告，无论他们是否知道，所有这些人都得到了同样 10 个人的支持，通常会有一个人专门支持一个项目。一天，任何班次。每周会产生大约 400 个问题，即大约 800 封电子邮件。但我们从上午 9 点到晚上 9 点的响应时间是 7 到 12 分钟，从晚上9 点开始到午夜是一个小时，然后到周末就不会超过24小时。我们将这一点一直提升到了规模。

很多人谈论但经常忘记的 Airbnb 是他们如何做了一件有趣的事情，他们去了纽约，提供专业摄影，创始人会去那里实际拍摄人们的公寓照片来帮助他们卖得更多，专注于关于转化的故事。大多数人没有意识到的是，很多时候，当我在 Airbnb 的早期看到 Joe 时，他的头上一直戴着耳机，因为他不停地提供电话支持。

客户流失是我们不喜欢谈论的故事。当 Airbnb 弄清楚如何将容量与需求或支持系统中接到的电话相匹配时，他们的增长才真正开始加速。

在 Wufoo，我们实际上不断地围绕支持进行实验，因为我们对此非常着迷。我们做过的一项实验是，我们听到这里有人谈论我们需要帮助时的情绪与我们向人们（尤其是在网上）寻求帮助时从人们那里得到的内容和反应之间存在怎样的脱节，因为他们只是看不到那些非语言暗示。所以她说，除非网络上有人脸识别，否则我们总是会与用户断开连接。我们的感觉是，“我们不是面部识别专家，但我们认为还有另一种方式来获得同理心。”因此，作为表单构建者，我们添加了一个下拉菜单，我们所说的是“您的情绪状态是什么”。我们的假设是没有人会填写这个；我们认为这将是一个蹩脚的实验，但我们会看看它会如何进行。事实证明，该字段的填写率为 75.8%。相比之下，浏览器类型下拉字段的填写率为 78.1%。所以人们基本上告诉我们，“对于我的技术支持问题，我对此问题的看法与调试它所需弄清楚的所有技术细节一样重要。”

我们不会根据情感对事情进行优先级排序或分类，因此在大多数情况下，人们不会玩弄系统。有趣的副产品之一是我们注意到人们开始对我们更好。我们回顾了数据，做了一些文本分析，并意识到，当通过电子邮件等书面文字与人们交流时，只有三种方式可以表达强烈的情绪：感叹号、咒骂词和全部大写。果然，在所有这三个指标上，人们在客户支持中与我们交谈的方式都下降了。一旦人们有了一个简单的发泄情绪的途径，他们就会变得更加理性，从而使我们的工作变得更加愉快。

另一个很棒的副产品是，当你这样做时，你实际上构建了更好的软件——更好的软件。这实际上得到了大量研究的支持。用户界面工程师（该领域最大的参与者之一）的 Jared Spool 表示，我们花多少时间直接接触用户以及我们的设计有多好直接相关。他说它必须以这种特定的方式出现。必须是直接曝光。它不可能是某人生成报告或通过图表生成的东西。您必须与他们实时互动。必须至少每六周进行一次，并且必须至少持续两个小时；否则你的软件会随着时间的推移而变得更糟。我们的开发人员，即 Wufoo 的开发人员，每周都会与我们的用户接触 4 到 8 个小时。它的作用是改变您构建软件的方式。

Jared Spool 用另一种方式谈论我们如何构建产品。想象一下，这代表了在频谱上使用您的应用程序所需的所有知识（PowerPoint 幻灯片）。这就像没有知识（最左边），而这就是所需的全部知识（最右边）。这两行几乎就是您与用户的交互。这是他们当前的知识点（PowerPoint 幻灯片），也是您试图让他们到达的目标点。两者之间的差距被 Spool 称为知识差距。有趣的是，只有两种方法可以解决这个问题。这个差距代表了你的应用程序的直观程度。您要么让用户增加他们的知识，要么减少使用该应用程序所需的知识量。作为工程师或构建和开发这些产品的人员，我们常常认为应该添加新功能。新功能仅意味着让我们扩大知识差距。

所以对我们来说，我们实际上专注于另一个方向。这意味着我们将 30% 的工程时间花在内部工具上，以帮助我们提供客户支持。但很多时候，它被用来帮助人们自助，比如常见问题或工具提示；例如，如果您只是单击帮助链接，您不会转到通用帮助文档页面，而是会转到最适合您正在处理的内容的特定页面。我们一遍又一遍地重新设计我们的文档，不断地进行 A/B 测试。我们的文档页面的一次迭代一夜之间将客户支持减少了 30%。其中之一是，一夜之间，所有从事该产品工作的人员的工作量立即减少了 30%。

如果每个人都不断致力于客户支持，会发生什么？我一开始就谈到增长是转化和流失的函数。这是Wufoo前五年的增长曲线（PowerPoint幻灯片）。有趣的是，我们没有在广告或营销上支付任何费用；所有这一切都是通过口碑增长完成的。新用户和降级之间的交互是这样的（PowerPoint幻灯片）。只需要很小的差距就能实现这一点。很多人总是忘记的是，转化率提高、流失率提高 1% 和流失率降低 1% 之间几乎没有区别；他们对你的成长做了完全相同的事情。然而，后者实际上更容易做到，而且成本更低。很多时候，我们一直忽视这一点，直到很长一段时间，我们通常让我们的 B 团队致力于这些项目和服务。

这实际上不是我们在 Wufoo 大部分时间跟踪的图表之一，它甚至不是我引以为傲的图表。这是我引以为傲的一点，因为尽管我们拥有这条美好而令人敬畏的增长曲线，但这使我们能够扩大规模，保持公司规模较小，并拥有令人敬畏的文化。这需要做很多这样的事情来帮助人们做他们需要的事情。

因此约翰·戈特曼注意到人际关系中有一种不同类型的行为，以及人们离婚的原因。基本上有这样一群人在一起生活了 10 到 15 年，然后突然离婚了。其他指标都没有表明这种情况将会发生。他在查看数据后意识到，“哦，这些人之间没有激情，没有激情。”当谈到关系时，它们有点遵循热力学第二定律：在一个封闭的能量系统中，事物往往会耗尽，所以你必须不断地将能量和努力重新投入其中。许多人认为在产品和公司中向人们展示“我关心你”的方式是通过创建博客或制作时事通讯等事情。问题是，我们查看这些比率，基本上只占我们活跃用户的一小部分，他们中的大多数人都不知道我们为他们所做的很棒的事情。因此，我们构建了一个新工具，并将其称为 Wufoo 警报系统。它允许我们为我们为用户构建的每个新功能添加时间戳，并且每次他们登录时，我们都会查看他们的登录时间或上次登录时间与已实现的新功能之间的差异，并且他们就会显示这样的消息：“嘿，自从你离开后，这是 Wufoo 为你做的所有很棒的事情。”毫无疑问，这是我每次出去与用户交谈时听到的谈论最多的功能。他们会说，“伙计，我喜欢‘自从你离开后’的事情。尽管我每个月支付的金额相同，但你们几乎每周都为我做一些事情。这太棒了；这让我感觉我得到了最大的价值。”
除了让每个人支持支付工资的人之外，我们做的另一件事是让他们说“谢谢”。这在很大程度上是由于我们在这个等式中注入了谦逊和谦逊。每个星期五我们都会聚在一起，给我们的用户写简单的手写感谢卡。我知道有很多人对此不会感到兴奋；这是一种仪式，它让一切变得不同，就像拥有一个非常紧密的团队，并致力于他们真正关心的事情。他们始终知道任务的目的是什么，以及我们为什么要做我们所做的事情。这些不是花哨的感谢卡；它们只是一张卡片。它们只是索引卡上简单的手写内容，我们扔了一张贴纸，并在其正面贴上了恐龙。

有趣的是，我们在 Wufoo 成立之初就开始了这种实践。克里斯、瑞安和我正在讨论如何在圣诞节期间向用户展示我们对他们的感激之情，克里斯提出了这个想法，他说：“嘿伙计们，几年前我妈妈让我给我所有的亲戚写了感谢信，送给我的圣诞礼物，我真的不喜欢这样做，但第二年我所有的礼物都非常好......所以我认为我们应该为我们的生意尝试这个看看进展如何。”

因此，第一年我们给所有用户手写了圣诞贺卡。第二年即将到来，我们的客户太多了，只有三位创始人。我们在想，“我们有点搞砸了；我们不知道我们要做什么。”嗯，我们读了一本名为《终极问题》的书，在书中，他谈到了关注最能赚钱的用户；如果你照顾他们，事情就会解决。所以我们想，“这会成功的，而且是可扩展的。”基本上我们只写信给付费最高的客户。因此，第二年的一月份到来了，我们的一位长期忠实用户给我们写了信。他基本上说，“嘿，伙计们，我真的很喜欢你们第一年寄给我的圣诞贺卡，我只是想让你们知道，我还没有收到第二张贺卡，我只是期待它；我知道你没有忘记我，非常感谢。”所以我们就像，操。超越期望的最好方法就是一开始就不要设定任何目标；我们就陷入了这个难题。经过思考一段时间后，我们决定每年只停止一次；它需要是每周都会发生的事情。尽管我们永远无法赶上所有客户，但只要实践一下，一切就会变得不同。

我谈了很多关于温情、敏感的事情，我认为很多工程师不喜欢经常思考这些事情，所以我将以硬业务数据或研究作为结束。几年前，Michael Treacy 和 Fred Wiersema 在《哈佛商业评论》上发表了一篇文章，他们在文中谈到了市场领导者的纪律。他们说，只有三种方法可以实现市场主导地位，并且根据您想要如何实现市场主导地位，您必须以非常具体的方式组织您的公司：最好的价格、最好的产品和最佳的整体解决方案。为了获得最优惠的价格，您专注于物流，因此沃尔玛和亚马逊。如果你想成为最好的产品，你就专注于研发，苹果通常就是一个典型的例子。最好的整体解决方案是贴近客户。这是所有奢侈品牌以及酒店业都遵循的道路。我喜欢这条通往市场主导地位的道路，因为第三条道路是每个人在公司的任何阶段都可以做的唯一一条。开始它几乎不需要钱。它通常只需要一点谦虚和一些礼貌。因此，您可以取得市场上任何其他人的成功。这就是我所得到的，非常感谢。

问：那么当你的产品拥有许多不同类型的用户时你会怎么做？如何打造一款所有这些用户都喜欢的产品？

答：对此有一个有趣的界限。我通常告诉人们的是，关注那些最有激情的人，尤其是在早期阶段。无论它属于哪个利基市场，这都是我将完全关注的领域。我认为 Pinterest 的 Ben Silverman 是从设计博主开始的。为他们量身定制你的东西，最终你会找出能够吸引很多其他人的普世价值观。所以一次只开始一个。你在上面看到的很多例子中，很多公司都错误地认为“哦，我会让我的应用程序变得有趣”。幽默确实很难做到。当你想要拍摄一些诙谐的东西时，你必须确保功能正确。所以喜欢日本品质。如果你没有 atarimae，就不要尝试做任何俏皮的事情，因为这会适得其反。因此，毫无疑问，我们在 Wufoo 中的首要关注点就是让一切尽可能易于使用；其他一切都只是波兰语。

问：我们如何平衡对产品的痴迷与公司所需的所有其他技能，例如营销、品牌等？

答：如果你正在开发产品，你也应该始终有与用户交谈的另一面。对于 Wufoo 内部的我们来说，我们让人们与用户交谈的方式是通过客户支持。他们亲眼目睹了这些功能是否有效，这也影响了公司的其他人，因为每个人都有客户支持班次，所以他们有社会激励来让一切正常运转。您不应该只关注产品。您应该始终有时间从事产品工作，然后您会看到用户对您说的话 - 就像持续的虚拟反馈一样。所以当你没有这个的时候要小心。

我对营销和销售的感觉，我的感觉是营销和销售是你缴纳的税，因为你没有让你的产品变得卓越。 口碑是最简单的增长方式，很多伟大的公司都是这样成长的。弄清楚如何讲述一个人们想要讲述的关于您产品的故事，让他们在餐桌上最有趣。然后那个人就是你的销售人员。这个人就是您的销售人员。

问：当有很多不同的发展方向时，您如何做出产品决策并与您的工程团队进行沟通？

答：我们只是关注了客户支持，这真的很容易，因为你可以看到人们遇到最多麻烦的是什么。您会情不自禁地收到人们的功能请求。无论你的产品或应用程序有什么空缺，人们都会在那里提出功能请求，所以你会知道他们想要什么。作为产品人员和工程师，你的工作不仅仅是按照他们说的去做，因为那样你就只是一个奴隶。你必须弄清楚并解决他们真正想要的是什么，深层的原因。问题是，如果每个人都想走不同的路，那么最终总会有人想出办法。而且，为每个小想法制作最小版本，构建时间不超过 1 到 2 周，因此您可以尝试一下，看看哪些有效，哪些无效。拥有多个需要大量时间才能弄清楚的产品方向是危险的。

问：您能讲述一下《一日之王》在 Wufoo 的精彩故事吗？

A：是的，好吧，所以我不喜欢黑客马拉松。我认为，就公司内部完成的工作而言，它们有点糟糕，因为你要花 48 个小时努力工作在你真正热衷的事情上，而 99% 的工作从未投入生产。真是超级难过啊所以我们想出了一个叫做“一日之王”的想法。周末就成功了。它的运作方式是公司中随机抽取某人，他们就成为国王。国王必须告诉其他人如何处理产品。因此，对于 Wufoo 或他们想要构建的任何其他功能所困扰的一切，他们获得了公司每个人的工程、营销和广告资源来实现这一目标。当然，我们与他们一起研究了 48 小时内可以做什么。我们每年都会这样做一到两次。这是一个巨大的打击，鼓舞了士气，因为人们最喜欢做的事情是他们认为有所作为的事情，比如，我为应用程序带来了改变。所以对我们来说，这是我们分配产品方向时间的一种方式。有时，为你工作的人是对产品应该走向哪里有最强烈意见的人。这是一个稍微民主化的好方法，通过旋转它。

问：你说你们都在家工作，这通常看起来像是一场噩梦。你是如何做到这一点的？

答：我们都在家工作，而且都在坦帕湾地区工作。我们允许任何人在任何地方工作，但通常当我们试图招募他们并与我们的团队见面时，他们通常决定无论如何都要搬到这里。远程工作尤其棘手。很多人喜欢将其浪漫化，尤其是员工，但事实是办公室给你带来了很多好处和效率，而当你进行远程工作时，你现在必须补偿这些好处和效率。但远程工作也有这样的效率。例如，我不必担心我的员工每天会因为通勤而损失两个小时。因此，对于远程工作，我们要做的最重要的事情就是尊重人们的时间。我们的设置方式是，我们实际上在 Wufoo 每周工作 4 1/2 天；周五的半天时间用于所有会议之类的事情。我们说过，没有业务开发会议，不与其他外界人士交谈。他们必须在周五的半天时间里完成；他们不可能在周中完成。然后有一天，每个人都已经致力于客户支持。因此，我们公司的每个人实际上每周只有三天的时间来实际构建和完成他们正在做的事情。但我实际上坚信，如果你有充实的三天，8 到 10 个小时，当你只做你需要构建的东西时，你可以完成很多事情。所以，我们说的是，你必须尊重每个人在这三天期间的时间。

我们想出了一个 15 分钟的规则。您可以与某人聊天或打电话，但持续时间不能超过 15 分钟。因此，如果您遇到一些无法解决的复杂问题，请在 15 分钟内立即将该项目提出，并让我们在周五进行讨论。您将继续处理列表中的下一项。我想说，90% 的情况下，这个项目在周五都不会被提起，因为通常会发生的情况是人们会在上面睡觉，然后你会神奇地说“嘿，我找到了解决方案！”或者“嘿，这不是什么大问题。”公司内部的大多数问题不需要实时或立即解决。唯一的情况是当网站关闭或付款不起作用时。除此之外的一切都是奢侈的。因此，请尽可能专注于您的优先事项，因此我们的 10 人团队所做的工作远远超过许多其他公司。

但实现远程工作需要额外的工作。我们是一支纪律严明的团队，我不得不说，能够复制我们所做的事情的 YC 公司并不多。我认为YC中只有两家公司能够复制我们的纪律风格。这需要以一种非常不同的方式做更多的工作。就生产力方面的所有这些事情而言，通常会让您变得有点懒惰。

问：作为经理，我们如何为员工建立责任？

答：我们在推出九个月后就实现了盈利，因此我们进行了利润分享，这使得激励措施变得非常简单明了。这将是我们拥有的任何类型奖金池的倍数，绩效衡量标准将基于他们在客户支持方面的表现、他们在那里的职责以及他们所说的想要完成的任务。我不喜欢流程，也不喜欢很多帮助人们提高工作效率的工具，所以我们唯一需要帮助人们管理他们的项目的就是待办事项列表。这是我们在 Dropbox 帐户中共享的一个简单的文本文件。每个人都有自己的名字，每次有人更新待办事项列表上的内容时，您都可以看到。我们说的是每天晚上，你写下当天所做的一切，周五我们会回顾一下“这是你上周说的要做的事情；这就是你实际完成的事情。有什么问题吗？”在眼前？”而且非常简单。它为如何处理事物创建了这个很好的书面记录，而且我不必担心管理它们。他们为自己希望如何被评估定下了基调。对于那些在自己的工作领域表现出色的人来说，它的效果非常好。当你确实遇到问题时，很容易解雇员工。我很幸运，不必在 Wufoo 解雇任何人，但我们能够非常非常快地纠正每个人的行为，因为我们只是查看了这一点并评估了问题：“看，这是一种行为模式。你一直在做你的事情”这是你向我们提供的证据；我们所要做的就是向你描述一下。”因为公司里的每个人都看到了这一点，所以就会施加社会压力来帮助这一切发生。

问：你们如何雇用可以远程工作并以这种方式工作的人？

答：很容易，你可以让他们为你做一个业余项目。所以你把他们外包出去，让他们远程工作。通常我喜欢让他们做的项目大约持续一个月这样您就可以很好地了解人们如何管理自己和处理事情。这始终是第一个评估；我们从来不只是通过采访来做事。

我们必须筛选他们的另一件事是他们提供客户支持的能力，因为并不是每个工程师都具备处理这种压力的同理心技能。所以有时我会让人们在采访中给我写“分手”信，给他们15分钟的时间来写。这样你就可以很好地了解他们的写作技巧，因为你在客户支持中所做的 90% 都是告诉客户坏消息，例如“我们不支持该功能，抱歉”或“不，这行不通， ”或“这将不可用。”

问：有没有什么技巧或实验在你们公司没有成功？

A：好的，我来谈谈一个。因此，我们早期尝试激励自己做的事情之一是，我们理解加班模式的想法，这对人们来说真的很糟糕。就像你从事订阅业务一样，你需要人们长期坚持下去，而在视频游戏中，很多时候他们会在特定的时间里挤压人们，并且他们有多个冲刺。大多数时候，最后期限会让人非常疲惫。您的生产力可能会有所提高，但您所需的人员恢复始终大于您获得的生产力。在一家需要每个人提供客户支持、专注于自己的游戏并不断推出功能的公司中，您没有时间恢复。

因此，我们想将公司假期融入 Wufoo 的工作方式中，以每年奖励我们的用户。因此我们认为，如果休假是为了恢复而安排的，那么我们可以在休假之前有一个关键时期，并且只提供与人员规模相适应的客户支持。所以我们第一个紧缩模式的方式是，它只是在三位创始人之间进行，我们让我们每个人都制定了一个相当激进的 10 项待办事项清单。第一个完成七个项目的人将获胜，而最后一个完成七个项目的人将成为我们所说的“Trip Bitch”。 Trip Bitch的意思是你在公司度假时帮别人搬行李、给别人喝饮料。所以我们就这么做了，在那段时间里，每个人都对此感到非常兴奋。获胜者还可以选择下一个公司假期。但突然之间，瑞安基本上对清单上的项目估计得很差，很快就意识到，“我他妈的就要输了”，然后他就放弃了。所以，紧缩模式对他来说却是无聊模式，因为他知道自己会输，并且变得非常沮丧。因此，我们决定不再以类似的方式这样做。我们喜欢谈论的好主意，但我们再也没有这样做过。