谢谢山姆邀请我。萨姆和我认识很久了。我们是在他早期出差时认识的。他今天让我谈谈构建产品的硬件之旅。我想向大家介绍一下 Jawbone：我们做什么、我们如何看待世界，以及这如何影响我们如何构建产品。然后我将介绍我们如何设计、如何开发以及如何通过我们所做的改变类别将所有这些结合在一起的过程。

我总是喜欢从最广泛的想法开始。我们看待世界的方式是我们认为自己处于工程创新的交汇点，就其功能而言，用户几乎看不见，甚至超越了设计。我们设计产品已有十多年了。我们认为话题已经超越了设计而转向了美感。这是工程与美的交汇点。重点是通过技术帮助人们过上更好的生活。

很大程度上来说，我们在这个“物联网”的世界中玩耍。在有这样的绰号之前我们就在那里。我们拥有具有计算能力并与测量各种事物的传感器连接的智能设备。它们通过无线连接并且都在与您交谈。我们非常非常早地开始了这段旅程。刚从工程学院毕业，我们就正在开发核心技术。我们决定围绕这一点构建消费产品。

我们的第一个消费产品是耳机。我们创造了一款耳机，它成为了可穿戴计算机。这是第一款旅行耳机。那时我们开始考虑可穿戴计算。然后我们发明了围绕蓝牙和音频的无线扬声器空间。我将谈谈那段旅程。最近，我们将注意力集中在可穿戴健康革命上，并使用了我们在第一代耳机中​​使用的大量传感器，并将它们应用到身体的其他部位，以更多地了解用户。

长久以来，我们对这个世界的看法是，它有点混乱。在物联网中，一切都是智能的、互联的，并且都有专门为其构建的应用程序，但这并不意味着这对用户来说很容易。你的微波炉、你的冰箱、你的汽车、你的 Xbox、你的 Xfinity Comcast，一切都有一个应用程序。他们互相不说话。这确实让用户感到困惑。我们认为，迫切需要一个围绕这一切进行组织的负责人。这是我们开始思考如何构建以及创造产品的机会的核心。我们思考世界将走向何方。如果每个人都在物联网上谈论这样一个世界，那么您迫切需要这些组织原则，以便用户更容易理解如何进入这些服务并与之交互。因此，我们认为这是从较少关注实际事物到关注个人用户的转变。

当每个人都在谈论可穿戴设备，而你拥有 Google Glass 和 Apple Watch 之类的东西时，我们最终相信，当你拥有 24/7 全天候佩戴在身上的东西时，它们将成为你周围世界一切事物的完美上下文引擎。我的手机不在我身上。它在我的夹克里，有时在充电器上。但我的Up在我身上。当它跟踪我的心率时，它会了解发生的一切。它正在追踪我的呼吸。它正在跟踪所有这些不同的事情。当我说上下文引擎时，我可以告诉智能恒温器，我的 Nest，我是热还是冷。该设备不具备这种理解能力。我可以告诉它我很热，但该设备不知道我很热是因为我生病了、我去跑步了还是外面很热。我可以告诉你的车你正在睡着、焦躁或烦躁。这最终是我们认为世界正在发展的方向。可穿戴设备将成为万物互联和智能的这一启示的中心。我们将推动许多互动的内容以及它们的运作方式。这是我们考虑的第一个原则。事情进展如何？我们应该构建什么以及我们应该如何思考新的类别。

为了实现这一愿景，您实际上需要在几乎所有方面都表现出色。我们需要擅长所谓的全栈。我们必须在构建硬件方面表现出色。这些是人们必须一直保持的硬件体验。你必须全天候（24/7）佩戴它们，因为如果你不这样做，那么我所说的一切都是空中楼阁。如果没有出色的硬件，您实际上无法创建人们参与的服务或获取大量数据的服务，然后为所有其他事物提供动力。这就是我们开始的地方，我们尝试在由软件驱动的硬件中构建这些神奇的体验。我们开发了世界一流的软件应用专业知识。从参与度的角度来看，我们必须做得很好，就像 Instagram 或 WhatsApp 一样。

在数据方面，我们必须知道如何处理如此大量的信息。我们必须知道如何处理它、推送它并让它为用户服务。我们确实看到自己处于硬件、软件和数据的交叉点。这是三个平等的凳子，它们必须协同工作，才能围绕你身上的东西解锁这种体验，它知道正在发生什么，然后与世界其他地方对话。这是我们工作的关键部分。这与许多其他公司的做法不同。它允许并要求在所有级别的堆栈上进行游戏。

这对我们来说是一件复杂的事情，因为通常擅长硬件的人了解机械工程、电气工程以及这些东西如何相互作用。他们了解如何大规模构建工具。他们通常不擅长构建软件和服务。这是一门非常不同的学科，需要非常不同的技能。当我们第一次将这些部分组合在一起时，在公司中产生了很多有趣的摩擦。我们的软件和应用程序团队非常习惯于快速移动和迭代，而在硬件世界中，你必须慢慢来，因为你的迭代周期更加深思熟虑。您的工具需要花费十六周的时间。你不能只调整东西，也不能用同样的方式破解它。有趣的是，当我们将所有这些部分组合在一起时，硬件学会了更快地移动。软件人员在实际交付之前更多地考虑如何解决体验，而不是简单地扔掉一些东西并对其进行 A/B 测试。然后数据科学会为所有这些提供更多信息来做出决策。

那么我们如何思考、如何打造产品呢？我们如何更改类别？首先，对我们来说一切都是一个系统。我们不会将其视为一个硬件、一个应用程序或一个平台。我们思考整个事情。这是 Up 的一个例子。我们在身体上安装了这些跟踪传感器，它连接到手机，您可以在手机上获得这种引人入胜的应用程序服务体验。我们使用手机中的传感器。这涉及到我们在云中所做的很多事情，我们正在获取所有这些信息，推动对其的洞察，然后我们拥有一个由数千名开发人员组成的巨大平台 - 其中有数千个应用程序，然后插入并创建更多应用程序经验。所以我们从各个方面来思考这个问题。我，我稍后会回到这个系统来思考。

实际的创作过程是怎样的？这对我来说很有趣，因为我们实际上并不经常谈论这个。我们对其保密，而且我知道我们正在进行现场直播。我第一次谈论这个话题很有趣。这是一个经过深思熟虑的过程。这只是它看起来的一点点。这是一张我们在探索阶段可以尽情发挥想象力的地图。我们开始验证我们的一些概念，将这些想法变得更加紧密，并收紧它们。然后我们实际上开始构建产品。启动它然后迭代。这是最简单的看待它的方式。我将引导您完成每个步骤。

探索阶段非常疯狂。很有想象力。我们思考世界的发展方向以及我们的战略。品牌代表什么？你在做梦。你正在想象它。我该如何扰乱？未来会是什么样子？这是一个有点科学的项目，我们以这种方式谈论它。我们的创作源自灵感、洞察力和原始创造力。我们想要创造并尝试创造一种可以接受的形式，因为很多时候公司会迷失方向。然后我们开始进行早期验证，我说，“大家看，当你在做这些事情时，你现在必须像在博士论文中那样接受这些概念并证明它们。”你已经有了结论，你已经完成了经验数据收集，你开始说这就是我们所看到的发展方向。这就是它要做的事情。你概述了这个故事。

一旦我们签署了该阶段，我们就开始进入协调阶段。我们开始真正思考体验和可能性。这是在更具体的层面上进行创新的另一个有趣的机会。这将如何实现？我们将如何销售这种体验？我们将如何讲述这个故事？然后我们决定它的程序。它进入了一个繁重的规划阶段，我们说：“好吧。我们正在这样做。我们必须发货。没有回头路了。”我们想要的所有创造力和所有想法与物理学规定之间的权衡是什么？我们有哪些不同的限制？我们开始进行权衡，并研究如何将其整合在一起。
然后我们进入开发阶段。这是公司各个阶段和功能强大的团队之间的交接。你们齐心协力，在实施和启动过程中解决问题。你学。你看到用户的想法。你开始思考这在你一直想象世界将走向何方的体验连续体中处于什么位置。我们取得了什么成就？我们还没有取得什么成就？我们从用户那里学到了什么？这如何改变我们的想法？然后我们重新开始。

这是最广泛的思考方式。探索阶段非常类似于构建和修补的过程。其中很大一部分是由周五演示推动的，人们有机会展示他们的作品。我们发现这是将其整合在一起的好方法，将其转化为其他人可以使用它并提供反馈的形式。这确实是一场表演和讲述。显然，黑客马拉松是其中的重要组成部分。有大量数据被驱动。它由我们的战略开发团队（传统上称为研发团队）领导。产品和工程（包括硬件和软件）都参与其中。但他们有点退居二线，他们正在研究这些探索是什么。现阶段公司的高管更多的是一个签名板。他们在那里戳戳并告诉人们，“嘿，想想这个。”或者“你尝试过吗？这是如何运作的？”

在这个阶段，为了进入下一个门槛，我们想，“我会给这个人 50 英镑吗？”这就像天使投资。我会给这个人 50 英镑去探索这个，然后看看是否有什么事情要做？我们的首席技术官是最终的决策者，他可以在内部进行选择并说：“你知道吗？我喜欢所有的反馈。这是我想要追查的，看看会发生什么。”

然后我们进入验证阶段。这变得非常有趣。它仍然由研发部门领导，但他们真的在研究这个想法并说，“如何这项工作？我们必须与更广泛的跨职能团队举行领导会议，我必须通过一个科学的过程来概述为什么会发生这种情况。”这是我们开始在公司制定一个重要工具的时候，这就是我们所说的“为什么”。定义我们正在做的事情的原因。为什么会存在这个？它解决什么问题？我稍后会回到这个话题。

在这一点上，它仍然是研发领先者，但此时我们的工业设计团队和一些项目人员进来思考，“好吧，如果它是硬件，我怎样才能将这个概念转化为物理东西？它将如何与系统的其余部分？”我们的产品体验团队仍在推动许多核心价值和故事板，但当我们开始思考“好吧，我们将如何构建这个？这将有多昂贵？”时，它开始变得更加真实。预算是多少？”那时，我们开始真正验证是否可以真正构建它。我们需要等待三年才能获得电池吗？我们是否必须等待其他创新的发生？从预算的角度来看，我们是否必须等待？有商业生存能力吗？然后我们开始真正绘制内裤草图。这是我介入并做出最终决定的地方。 “那里真的有一个。我们现在可以将其提升到一个新的水平并开始发挥作用。”

然后我们进入概念阶段。此时责任从研发人员转移到我们所说的产品体验团队。我们在 Jawbone 考虑产品体验的方式就是每个人都认为的传统设计。因此，从工业设计到软件设计，再到音频设计，再到任何涉及这种体验的事物。我们团队中有作家。讲故事的人。我们有像 Eve 这样的 ID 人，他们是天才创造者。我们拥有出色的应用程序级设计师、图形设计师等一切。这一切都是一个团队的工作，我们称之为产品体验。他们的工作是将我们统一为一个组织。那时他们就会站稳脚跟并开始真正推动“为什么”。他们思考什么是可能的。在我们如何构建和创造产品的实际实施中，有很多创新和创造力。我们开始说该产品中最重要的事情是什么。我们要解决的最重要的问题是什么？我们称之为“英雄经历”。我们会做什么？可接受的门槛是多少？

此时，我们开始真正解决“为什么”，稍后我将再次向您展示。为什么这与竞争对手不同？从类别？它去哪里？我们不喜欢做一次性的事情。我们必须看到更广阔的视野。这是创作体验的一部分。我们着眼于世界正在向何处发展，并思考这将如何成为实现最终愿景的垫脚石。这就是路线图开始被淘汰的地方。再说一次，我有能力成为我的团队的最终决策者，并说：“是的。我们将把它推进到下一阶段。”

这也是我们关注其中一些事情的地方。我想谈谈一些具体的例子。我们有快速通道计划。例如，当我们处于这个阶段时，我们以 Jambox 为例，我们说：“我们不会经历另一个阶段。我们将直接进入开发过程，因为我们想要把这个东西拿出来。我们想要测试它，营销它，并快速行动。”因此，我们有能力阻止我们自己的流程，并说让我们快速跟踪它。我们可以重新调整进入市场的可能性。

在这个阶段之后，它会从产品体验转变我们的产品经理正在制定业务计划，什么时候发布，什么时候进入零售日历，他们正在开始制作原型。 “好吧，我们想要构建这个。我们不能这样做，但我们可以这样做。我们希望成为这样。我们想要这些功能性体验。无论是什么，我们都会牺牲电池寿命。”那时我们开始真正做出这些决定并开始审视它。在这一点上，这是一个很大的杂耍行为。

产品人员正在推动这一点。到了那时，我们再次看看并综合我们整理的所有内容，然后我们说：“好吧。它真的从我们的清单上划掉了足够多的事情吗？它满足最低的生存能力吗？”因为正如你所知，我们总是从这个非常大的愿望清单开始，其中列出了可能发生的事情以及我们可以做什么。然后我们开始将其向下推进并问：“这是否足够满足我们的需求？我们认为值得追求的价值阈值？”

现在我们可以真正将其转移到开发阶段，产品管理团队再次继续领导它。但现在你开始真正深入。这就是工程的用武之地开始签署构建它。产品团队正在考虑如何进一步提高参与度？有哪些调整？我们需要做些什么才能实现这一切？

我们很幸运，我们开发的产品得到了很多精彩的回应，我们在这个开发和协调阶段的细节上花费了很多精力。创造这些神奇体验的小细节例如，当您打开 Jambox 时，您会听到“WOOO”的非常酷的声音。我们花了几个月的时间才找到正确的音频调整。我们与许多不同的听力师合作来创造这种声音，但每次有人打开它时，我都会看到他们微笑。

橡胶重新打字的感觉：世界上有一家制造商能够按照我们想要的质量和我们想要的第一个 Jambox 颜色制造橡胶。所有这些神奇的小细节。即使在软件中，您如何解决这些问题？当我们有了第一个 UP 时，当您将其插入时，您的睡眠图就会显示出来。即使只是条形如何显示和卡片流动方式的动画，这也是我们考虑的细节。这是如何交互的，用户将如何体验它？他们会有什么感觉？即使在您签署计划的阶段，也会发生很多这样的事情。你一直在做出这样的决定，你在权衡，你是在这个更大的背景下做的。创新是一个不断完善和不断做所有事情的机会。
我们如何在更广泛的层面上思考它？我们思考这些用户签名体验的框架是什么？好吧，我们开始思考这些原因。这是我们正在解决的问题的阐述。然后围绕这些如何成为可操作的概念的主题。然后，我们构建这些跨职能小组，将产品体验团队的一名人员、硬件工程的一名人员、软件工程的一名人员、数据团队的一名人员放在一起。这是拥有该主题或该曲目的 Pod，他们继续根据英雄功能和内部功能来构建它。

我现在将详细讨论“为什么”，因为这是我花费大量时间的地方。我们在哪里问问题。它是一个非常有趣的框架，让我们能够回来说“嘿。我们是否遇到了我们提出的那些问题？这个东西真的能做到吗？”它也为我们的很多创造力和创新提供了一个非常好的指南，所以它不是不受约束的。对我们来说，这归结为一个非常简单的问题：“我们通过这个实验解决的用户问题是什么？”无论是硬件、软件、数据、平台，无论是什么，一旦解决了，人们就离不开它。他们可能迫切需要解决这个问题，但他们却做不到。要么他们正在寻找解决方案，要么您从未认为自己需要它，但现在没有它您就无法生存。 Jambox 再次是一个很好的例子。当我们考虑制作该产品时，我们与一些人进行了交谈。

给大家讲一个小故事，当我们在 2010 年秋季推出 Jambox 时，无线扬声器市场作为整个扬声器市场的比例为零。百分之零。去年圣诞节，也就是2013年圣诞节，它占据了78%的市场份额。在几年的时间里，我们彻底改变了一个自 50 年代和 60 年代以来就存在的行业。如果我出去问一群人，“谁想要一个 199.00 美元的手机扬声器？”我向你保证，其中 0% 的人会说：“我想要那个东西。我需要它，而且我愿意为此付费。”但当我们这样做时，它改变了一个行业。因此，这就是这些“为什么”变得非常重要的地方。专注于你正在做的事情。我将介绍音频领域的一个示例，即 Jambox 示例，然后我将带您了解一下我们在 UP 中的做法。特别是UP24。它始于我们所说的品类策略。这就是体验框架。

我们的观点是，您的所有内容和媒体体验现在都在您的手机中。它们不再存在于 iPad、iPod 或您的计算机中。因此，我们需要一种不同的方式与之交互，这种方式需要在移动设备上具有便携性和高质量。这是我们的基本想法。然后我们说这种体验需要跨越时间和空间的无缝。所以你可以通过它去任何地方，乘坐不同的车，旅行，或者在房子周围。这基本上就是我们正在做的事情。我们说过这就是这个类别应该存在的原因。这就是人类的问题。

然后我们问，Jawbone 有什么用处？我们为什么要这样做？当您考虑更广泛的宏观背景时，即物联网，这就是我们进入您家的入口。这就是为什么每个人都在谈论你家里的所有这些东西，从灯到恒温器到冰箱到任何联网的东西，媒体仍然是你家里的杀手级应用程序。这是我们销售数百万件产品的地方。因此，我们说扬声器可以成为我们进入您周围世界的入口，它可以成为我们从软件和服务角度在您家中想做的事情的拇指。有一个有趣的策略可以解决用户问题，但为什么它对 Jawbone 很重要。这两者必须结合在一起，因为A）我们不是一个慈善非营利行业，B）如果你做得好，它可以让你继续制造伟大的产品，继续前进，并继续做有趣的事情。这就是我们将其组合在一起的方式。

然后我们构建了所谓的体验conium。今天是在哪里吗？当我们开始时，它是一个蓝牙扬声器。正确的？这是让我们能够连接事物的核心技术。我们认为明天它会去哪里？当我们未来可以梦想时会发生什么？我们开始真正尝试生活在明天和未来，我们今天构建的东西是渐进的——毕业用户的垫脚石，从一个地方开始继续移动——继续前进。这让我们了解了如何进行这些权衡。因为我们说过我们不会将其放入此产品中，但我们在下一个产品中为它留有空间。我们知道我们可以将用户转移到这一点，并且他们会为此做好准备。我们构建东西的很多地方都是我们定义体验所包含的。

我们对此谈了很多。我们不认为自己是一个硬件团队、软件团队或数据公司。我们认为自己是一家体验公司。这不仅仅是关于这个物理设备或那个功能。这是关于系统的。这是关于如何将各个部分组合在一起。因此，当我们开始定义这些“为什么”时，它们就成为问题陈述。我们说，“好吧，我们如何使用硬件？我们如何使用云中的服务？我们如何使用应用程序？声音？按钮？我们如何解决我们遇到的用户体验问题以及什么是整个系统的正确分配？我们应该在哪里解决问题？我们需要在哪里进行创新，我们需要将其整合在一起”这是帮助我们这样做的一个很大很大的部分。

当我们思考这些体验时，我们真正关心的是它对用户来说为何如此神奇的背景。就像我说的，该系统是旗舰，然后它必须达到一定程度的情感联系，让你觉得没有它你就会迷失方向。如果没有的话我就回家去拿。这些是管理所有这些事情的原则。我们必须不断问自己这些问题。是这样做的吗？我们将所有这些结合起来创建一个体验框架。这本质上是给您的工程团队的简介。对于您的设计团队来说，他们可以回过头来说：“我们在做什么？为什么要这样做？它是如何工作的？我们如何创建它？”

然后我们就有了一个完整的流程，Blueberry是内部代号之一。但用户体验过程始于更好的资源，因此我们确实倾听用户并与他们交谈。但我们以非常具体的方式与他们交谈，我们开始寻找那些关键的见解。我们构思它们，然后开始构建。这就是为什么我们要去寻找那些消费者问题清单。原则，我们如何考虑实现这一目标？解决方案是什么？然后产品需要什么才能实现这一目标。萨姆？

Sam Altman：您能谈谈您如何平衡用户永远不会告诉您他们想为无线扬声器支付 200 美元的事实吗？

侯赛因·拉赫曼：是的。在这个过程之前进行用户研究。用户研究有很多层次。这是一个很好的问题。你们可能对此还不够熟悉，但是人们在焦点分组中所做的事情有一些标准工具，他们会说，“你愿意尝试这个吗？你愿意付这个钱吗？你想要这个功能吗？你关心什么？”关于。”这是一种方法。我们通常不会得到真正好的答案。我们提出不同类型的问题。我们会说，“当您与其他人在一起时，您会听多少音乐？您如何播放这些音乐？您是用耳机听，还是通过手机上的扬声器听？您与其他人在一起的频率如何？”您多久需要一次个性化体验？”

我们问了很多问题。我们只是问不同的人。我们不会问他们具体的事情，你想要这个还是想要那个。我们问他们：他们的行为如何？他们怎样生活？一个很好的例子是 iPod。如果你对某人说：“如果你能把一千首歌曲放在口袋里并带到任何地方，”那很酷。不是“你想要一个数字便携式音乐播放器吗？”

同样，它的价格比你的手机还要高。因此，你必须区分哪些问题可以帮助你更聪明地理解你的论文，哪些是试图让别人为你验证它。这才是真正的分离。没有人会告诉你要构建什么，如果他们这样做了，那么他们应该做，而不是你。你是做出决定的人，你已经有了论文，你已经有了创意，你已经有了创新。你必须利用这些人来帮助你做得更好并完善你的思维。这就是区别。合理？
我将切换到 Up24，这是我们在市场上拥有的产品，我们用于健康跟踪的无线产品。 Up24 的原因非常简单。首先，让我从为什么选择 Up 开始。我们的想法是，我们通过 Twitter、Facebook、社交媒体、互联网、谷歌等了解当今的世界，但我们对自己一无所知。我们不知道为什么有时我睡八个小时，感觉很糟糕，但有时我睡三个小时，感觉棒极了。

我们的想法是：我们能否充分利用这种传感器技术，帮助人们更多地了解自己，然后开始就如何更好地生活做出更好的决定？那是第一个产品。这是我们说的第二个产品：好吧，太好了，现在我们有了无线连接，这不仅仅是蓝牙或无线，而是我可以利用实时信息流来了解我身上发生的事情并采取行动在上面。我可以在重要的时刻以更有意义、更相关、更重要的方式获取数据。我还可以以结构化的方式获得指导，帮助我去做事情。我想要持续的鼓励，因为每个人都知道他们想要变得更好，但他们却失败了。他们想要一种流畅的方式与之交互。

这就是我们在 Up24 中构建的内容。我们有一套非常清晰的五件事，这就是我们为什么要构建这个产品以及为什么要做它。我们的观点是，我们有这种基本的叙述，可以追溯到体验框架，我们说我们在 UP 所做的一切都是为了帮助人们跟踪和理解他们，跟踪他们自己，被理解，这就是所有这些数据并将其转化为知识。

第三部分是行动，所以跟踪、理解、行动。这是我们对可穿戴健康领域所做的一切的叙述，也将适用于我们所做的全部事情。它可以帮助人们获得更多有关结果的信息。数据很棒，理解更好。将其转化为他们可以创造真正知识的东西，然后他们可以采取行动。我们可以做的任何事情来保持设备打开，获取更多信息，帮助他们参与，然后找到指导该行为的方法，这真的非常有趣，并且是系统的框架。

然后，您可以开始考虑设计如何构建数据基础设施、洞察系统、如何处理它、如何构建呈现它的应用程序体验。这是围绕轨道、理解和行动的井喷。这是跟踪部分，本质上也与硬件有关。问题是你如何设计电池？您如何设计嵌入式系统和材料？它抓住你的方式，有多容易？这样您就可以养成将其保留在身上的习惯。然后你必须获取所有数据，而不仅仅是信息的可视化。如果我告诉你们你们的心率是 75，那是好是坏？谁知道这个问题的答案？我不。这取决于你在做什么、你是谁以及发生了什么。仅显示数据是不够的。你必须将其重要性结合起来，并将其转化为行动。这是第三部分。行动是关键。让我了解一下数据。让我明白，当我四点锻炼时，我晚上就会多四个小时的深度睡眠。棒极了。让我在四点钟得到提醒去锻炼。这就是我们所构建的。创造这种体验需要大量的基础设施。这就是我们构建软件的方式。这就是我们构建硬件的方式。这就是我们构建整个系统的方式。

通常，我们会讨论不同类型的用户以及他们关心什么，以及我们认为我们的用户群是由什么组成的。谁更热衷于减肥，谁想要社会认可，谁是虚荣的人，只想看起来更好。有很多不同的事情。有些人因医疗原因而使用我们的产品。我们设计不同类型的体验。我们考虑使用手机等平台以及推送通知的方式作为系统的一部分。我们将通知视为行为改变的工具。我们实际上开始规划这些事情。什么是明智的行动？它是实时的，它是否感觉可定制，它是否感觉进步，它对我有帮助吗，它真的是为我量身定制的吗？对于这种特殊类型的用户，我们会出去制作故事板。这些故事板将交给我们的设计工程团队。我们一起工作，他们实际上开始以此为基础。这对我们来说是创造了一系列很好的约束。我的经验是，约束确实很大，因为它们提供了解决、完善、简化的机会，并促使你找到正确的答案，以最简单的方式解决用户问题。

我们对我们正在做的事情设置了很多限制。这是让某人实现目标的故事板，以及他们如何实现目标以及我们实时使用的内容。然后我们放入次要体验，也就是说，如果我们能做到这一点并且我们可以将其融入其中，如果它不是太混乱或令人困惑，我们就会将其放入。这是我们如何构建和我们的一点快照。还剩几分钟，所以我很乐意回答任何问题。

观众1：假设你有一个产品。您拥有您想要创建的所有这些功能。您即将进入设计过程。你如何处理整个问题？您如何分解它将如何解决问题？但是，每个设计特征并不是相互排斥的。您如何从整体上看待它？当您尝试构建许多不同的特性和功能时，您如何在系统级别而不是孤立地看待它们，以了解整个系统的权衡是什么？

侯赛因·拉赫曼：这就是你问题的答案。你正是这样做的。你不会在孤岛里思考它。当团队规模较小时，这真的很容易，因为大家都坐在桌子旁。你们互相看着对方。您正在实时做出这些决定。当你变得更大，在更大的公司里，你必须强制沟通，每个人都在一个房间里，一个人说，“如果你建造它，如果你以这种方式限制我，我就无法获得质量规范你需要我来做。”另一个人会说，“好吧，如果你这样做，那么我就无法按照你想要的电池性能来适应所有节奏。”

当你纵观整个系统时，每个人都必须分享他们的痛苦，这样你才能真正理解，“如果我做出这种权衡，它会影响我在这里。”你必须把每个人都安排在一个房间里，然后开始讨论这个问题。这就是板上和墙上各处的内容，这就是我们正在努力做的事情。这种权衡是否仍然能够跨越所有这些、所有这些不同的 Cylos？因为每个人都在考虑自己的权衡。他们知道自己需要完成什么。但这又如何影响整个事情呢？我们刚刚通过 UP3 经历了这一过程——这是我们将在几周内发货的产品，它定义了健康跟踪方面可穿戴领域发生的下一波浪潮。我们发明了一种全新的传感系统。正确的？原始科学的发展表明“我们的生产速度非常快，甚至只是在电子材料上进行权衡”。它如何影响可靠性。源唱。你知道，信号性能。只是——这些家伙并没有通过说话的方式进入房间。每天打电话三个小时，让他们详细了解每件事。这很乏味。但我们正在弄清楚并把它击倒。所以它，它——当你还小的时候，你只需要画画和看它就很容易了。但您必须始终对您在整个系统中尝试执行的操作有明确的定义。这就是为什么我所说的很多内容都是更高层次的。我们要解决什么问题。它去哪里？以及所有这些部分是如何形成的。

观众2：我们应该从一件小事开始关注还是应该关注系统本身？

侯赛因·拉赫曼：系统就是一种心态。它实际上不是一个系统。有简单的系统。有复杂的。飞机是一个非常复杂的系统。汽车是一个非常复杂的系统。我们还生产其他更简单的产品。电话是一个复杂的系统。您应该将应用程序视为一个系统。贮存。前端体验。你正在做的就是连接。这都是一个系统。这就是我所说的系统的意思。对我们来说，系统是硬件、软件和数据，但我认为任何事物中总有一个系统。更多的只是考虑如何在所有不同的协同工作之间进行权衡。

观众#3：对于不同版本的 Jambox 或 Jambox，在制作不相关的产品和节省健身跟踪空间之间的决策过程是什么？这里面有什么内容呢？

侯赛因·拉赫曼：我们有一个大统一理论关于这些经历如何结合在一起。当你身上有一些东西可以让你周围世界的一切变得更加智能时，会发生什么，它会稍微触及上下文引擎。如果我知道用户的情绪状态，我可以告诉 Spotify 应该在 Jambox 上播放什么歌曲。我可以告诉电视你不喜欢那个广告，他们应该快进到下一个。或者我可以告诉你不要在周日晚上看《权力的游戏》，因为你睡不好。

我是认真的。这些部分组合在一起。我们确实在这个层面上思考。我们开始说，“实现这一目标的基石是什么？我们如何建立可信度？我们如何建立分销系统？我们如何建立制造规模？如何将这些部分组合在一起？”