我们可以把它调高一点，让它有更多的泵气吗？好的，我们开始吧。好的。伙计们，我们必须找到节拍然后跟着节拍鼓掌。好的，请停止音乐。请进行演示。谢谢。这将是企业软件中发生的最令人兴奋的事情。剩下的就是从这里开始走下坡路了。感谢您精心排练的介绍。

我是 Aaron Levie，Box 的首席执行官兼联合创始人。欢迎阅读本期关于如何建立企业软件公司的内容。这是我的理解，这就是你所学的课程？那是对的吗？不。

这就是我今天的工作。我将尝试说服您，整个课程中发言的其他人都是错误的，您实际上想建立一家企业软件公司。希望我们能够解决这个问题，并且您将充分了解为什么在企业中工作非常酷。为什么进入消费领域的看法、为什么它如此有趣是错误的，以及为什么你想进入企业软件领域。谁想建立一家企业软件公司？很好，好吧。非常感谢。希望我们最终能进行投票，并希望投票结果不会缩小。这确实是我今天唯一的目标。

所以今天我们要讲三件事。首先是Box的快速背景。因为当我们刚开始的时候，我们并不知道我们想做企业软件。所以我想谈谈我们为什么要追求企业以及我们今天所做的事情。然后我们将讨论企业软件中发生变化的主要因素，这些因素使今天的创业成为可能。最后，我们将研究一些模式，这些模式是识别并自行建立初创公司的方法。希望这将是一些实用、有用的建议。作为一个预警，我的声音，这几天我说了很多话。所以希望我能够得到第三部分的建议并实现它。

这些是为企业构建的 Box 的高级统计数据。我们有大约 24 万家企业使用 Box，有超过 2700 万用户将 Box 引入其组织，其中 99% 的财富 500 强企业。 事实上，那百分之一确实是微软，他们似乎不想从我们这里购买。我们必须在这方面做一些工作。很多用户将 Box 带入工作环境，这些是一些正在使用该产品的组织。我们拥有广泛的行业，从消费品制造到通用电气等公司。斯坦福医疗保健实际上使用该产品进行医疗部门搜索内的协作。医疗保健、媒体、制造业，这些是我们服务的一些行业范围。

所以问题是，我们是如何到达这里的？因为我们创办公司时并不是为了成为一家企业软件公司，尽管事情最终是这样发生的。我们于 2005 年创办了这家公司，我们在 2004 年上大学时就萌生了这个想法。2004 年有人使用互联网吗？好的，太好了。我不知道千禧一代是否使用互联网，太棒了。抱歉，好吧，别再开年龄玩笑了。好吧，这就是重点。回到 2004 年，您可能还记得当时没什么可做的。很无聊吧？这是在 Facebook 之前，这当然是在 Snapchat 之前，所以之前还有很多事情要做。你无法向人们发送十五秒的消息或照片，但这些消息或照片会因为你甚至没有手机而消失。所以在2004年的互联网上，并没有发生太多事情。这有点像互联网的样子，一片荒芜的荒芜景观。澄清一下，快乐的骆驼是谷歌，悲伤的骆驼是雅虎！这是 2004 年的互联网。Yahoo!从那时起，他们的表现就好多了，但早在 2004 年中期，他们就在努力寻找自己的出路。谷歌正在接管世界。但这就是整个世界的范围。

2004 年，我们在大学里注意到，由于某种原因，共享文件确实很困难。就像现在这样简单的想法，你会回到十年前。通过企业公司移动数据要么非常昂贵，要么非常困难。我当时在实习，大部分使用数据的工作就是复印打印出来的文件并把它们放在柜子里。如果你不是计算机科学专业的人，这就是你作为实习生要做的事情。所以我真的非常擅长复印纸张，不幸的是今天并不是真正使用的技能。但共享文件确实很难。在课堂环境中，您是在一大群人中工作，也很难共享文件。我去了南加州大学，南加州大学给了你五十兆的存储空间。五十兆，基本上可以存放一个文件。然后它会每六个月自动删除一次。因此，无论当时谁在运行 IT，他们肯定不是在运行硬盘。因此，存储和共享文件真的非常非常困难。那么，为什么我们不让从任何地方存储和共享文件变得容易呢？

所以我们当时就有了 Box.net 的想法。我们注意到，软件世界中有很多因素发生了变化。首先是存储成本急剧下降。因此，在我们的业务中，基本上每一两年，硬盘驱动器中的存储量和数据量就会增加一倍。所以现在不经济的事情因为可行。计算成本、存储成本都下降了。我们拥有更强大的浏览器和网络。 Firefox 刚刚兴起。人们在家庭和教室中使用更快的互联网。然后人们就有了更多想要存储和共享信息的位置。所以我们有这三个正在出现的因素。因此，当我给出一些战术建议时，请把这些因素拉回来。要记住的第一点，始终寻找不断变化的技术因素。每个潜在因素发生重大变化的市场都处于即将发生重大变化的环境中。我们非常幸运，对云中数据的需求日益重要。成本和可行性。也没有迅速改善。我们决定整合这个非常快速的 Box 版本，并将其发布为 Box.net。我们的想法是，让共享文件变得非常容易。事实证明，这个想法得到了落实。我们从这个叫马克·库班的人那里得到了天使投资。这是在《创智赢家》之前的作品，但非常相似。所以我们得到了这笔资金，并认为这将是非常令人兴奋的。

我们要从大学退学，我们要搬到湾区，这将会非常棒。当你从大学退学时，还有人从大学退学吗？好的。呆在学校！当你从大学退学时，每个人都会想象这将是令人难以置信的。比尔·盖茨从大学退学，就会像比尔·盖茨一样。或者迈克尔·戴尔从大学退学，那会像迈克尔·戴尔一样超级令人兴奋。史蒂夫·乔布斯从大学退学了，所以这就是人们的想象，但没有人记得这个人大学也退学了。

因此，这并不能真正保证它会成功。有趣的是，我什至不知道这家伙是否从大学退学了。看来他不得不这么做。如果有人与他有关，我深表歉意，这只是互联网上的一张有趣的图片。所以基本上我们决定从大学退学，我们先搬到伯克利，然后帕洛阿尔托。我们决定免费开放该产品。每个月我们都有数十万人注册该产品。如果您访问 Box.net，您将获得 1 GB 的免费文件存储空间。这在 2006 年再次成为一个大问题。但我们有如此多的用户，我们试图弄清楚该怎么做。

我们遇到的是一个常见问题，实际上任何初创公司都会遇到。我们的商业模式确实很明显，对于消费者来说，我们建立了一个非常强大、非常可靠的企业。我们确实带来了一个非常微不足道的产品。因此，对于消费者来说，我们遇到的问题是我们拥有所有可以付费的功能，但很多消费者并不需要所有这些功能。对于企业来说，我们确实没有足够的证券，也没有足够的能力来了解企业如何使用他们的数据。因此，我们的产品超出了消费者的需求，但又不足以满足企业的需求。所以我们发现自己正处于这个关头。我们发现自己基本上处于这个时期，很难弄清楚我们想对业务做什么。所以我们必须做出这个选择。我们已经走到了这条路上，我们必须选择走哪条路。
这要追溯到 2006 年初、中期到 2006 年底。当时我 23 岁，我的联合创始人 22 岁。我们的创始团队更年轻，我们都是大学退学的。所以在2006年、2007年，我们想象这两条道路和世界是非常不同的。当你创办一家消费者初创公司时，基本上会很有趣。你一直在举办派对，这真是太令人兴奋了。然后在企业中，你要与这些大型企业作战，这是一个相当吃力不讨好的模型，因为人们通常讨厌企业软件。这就是我们对两条道路的想象，我们必须选择这两个世界之一。所以我们看着这个并思考。好吧，消费者看起来真的很有趣，企业看起来真的很难，而且竞争也很激烈。与此同时，在这个消费领域，你总是在努力解决如何货币化的问题？你如何真正让人们为产品付费？在消费领域，实际上只有两种商业模式可以实现。

您可以让人们为您的应用程序付费，也可以在应用程序上提供广告。为了给您提供一些视角，这些是今天的数字。在消费者领域，每年约有 350 亿美元花费在移动应用程序上。相当大的数字吧？三百五十亿美元。如今，在移动应用程序上花费了大量资金。对于广告而言，全球数字广告价值为 1350 亿美元。因此，如果不做电子商务，大多数消费者企业都在追求约 1700 亿美元的应用程序购买力或围绕此类服务的全球广告。数量如此之大，机会也很多。

然而，在企业中，每年企业 IT 的投资额为 3.7 万亿美元。这些是服务器、基础设施、软件、网络和服务。所有这些技术堆栈相当于每年花费数万亿美元。我们意识到这两个市场之间存在相当大的差异。我们将努力让消费者每月支付几美元。随着时间的推移，谷歌、微软和苹果将尝试让该产品免费。还有传言说谷歌驱动器即将问世。所有这些即将出现的产品都即将问世。但在企业中，他们并不是想在 IT 上省钱。他们要么想提高生产力，要么想增加业务。所以价值方程是非常不同的。因此，对于消费者来说，我们的钱是有限的，我们希望为尽可能少的东西保存我们要花的东西。对于企业来说，这是一个小小的转变，实际上我能从技术中得到什么？这对我来说有多少价值？所以这是一个非常重要的数据点。

但问题是企业软件很不吸引人吧？竞争非常激烈，创业非常困难。这并不是你早上起床时突然说的一句话，“我非常兴奋能够建立一家企业软件公司”。其原因在当时实际上非常简单。你构建软件的方式非常慢。它非常慢，因为你无法为客户破坏任何东西，销售过程非常慢，因为客户需要很长时间才能购买技术。因此，我认为每个人都习惯了这样的理念：当您尝试销售企业软件时，他们可能需要花费数年时间才能真正购买该软件。那么他们可能需要更多的时间来实施这项技术。因此，许多公司已经存在多年，甚至根本没有使用他们的技术。

这感觉是一个大问题，我们不想参与其中。技术本身很复杂，我不知道有多少人不得不使用企业软件，但它通常非常复杂。你试图弄清楚，为什么在上帝的创造中，设计师试图在一页上放置 47 个按钮。你甚至无法理解它，原因是我们稍后会讨论的。但基本上对设计或用户服务没有热爱或关心。该软件很复杂。最后，如果这还不够糟糕，您必须弄清楚如何销售该软件。对于任何热爱互联网力量的人来说，通过销售中介来接触客户的想法似乎真的没有吸引力。你必须雇佣一群人，他们将遍布每个国家，他们将成为您与客户的唯一界面。你雇用了这个名叫查克的人，查克将带着一个公文包进来，他将尝试向客户销售大量企业软件。我们很清楚，这就是查克的样子。这就是我们在头脑中想象的销售流程，至少在企业中。查克看起来是个快乐的人，但他仍然是获取你的软件的中间人。那么为什么不能利用互联网的力量并以这种方式将我们的技术传播到这里呢？

为什么我们在扩大业务的时候一定要通过这个销售中介呢？我稍后会解释为什么我们对销售业务的看法是错误的。但这就是我们的恐惧。如果这还不够难的话，我们的投资者在 2007 年表示，基本上你不可能在企业界取得成功。你们又是一个基本上是20岁左右的创始团队。你的团队中没有任何人曾在企业工作过。微软、甲骨文、IBM，这些公司会踩在你的身上。这将是非常非常难以成功的。公平地说，他们在几个方面都是正确的。我们是一支非常缺乏经验的团队。我们还处于职业生涯的早期阶段。例如，我们的联合创始人看起来只有 13 岁。只是为了看清楚他的样子。所以这有点道理吧？这是他作为我们的首席财务官，我想这是他 29 岁的样子。但看起来我们要带着钱跑去迪士尼乐园。我很理解为什么他们认为我们无法成功。我无法想象给他钱。

所以，我们决定还是要去做。我们必须全力以赴。我们将利用公司的规模、消费者体验和 DNA，看看是否可以将其带入企业。我们真的很幸运。我们有一位投资者，在他职业生涯的早期，就对我们充满信心，因为我们能够利用企业发生的一些变化。我们决定，如果我们要做这个企业，如果我们要追求这个企业，我们就必须遵循一套非常不同的规则。那么这个时代软件的复杂性会发生怎样的变化呢？销售流程非常缓慢，在这个新时代可以改变吗？我们如何直接走向用户或客户，而不是通过这种真正间接的过程来将我们的技术推广到那里？我们如何为用户构建设计，而不仅仅是为客户将要经历的 RFP 流程构建设计？因此，我们研究了企业的所有真实因素，并且并非在所有情况下都采取相反的做法。我们将发现技术世界发生了什么变化，我们可以建立一个更新、更好的软件公司。这是我们八年前做出的决定，也是我们走上的道路。这就是我们一直专注于企业的原因。

今天，我们再次有大约二十四万家企业使用该产品。原因是我们构建了业务模型，我们构建了软件，我们构建了在世界的一个特定版本中工作的解决方案，结果证明，一种解决方案就是所发生的解决方案。我将稍微探讨一下我们建立公司所围绕的世界发生了什么变化。如果您正在建立一家面向您的技术的企业软件公司，我会向您强烈推荐。这就是我们做出决定的原因，也是我们如何开始解决这个问题的原因。

因此，关于企业的一切，以及根据定义企业使用的软件，在过去 5 年里都发生了变化。如果说曾经有过一个建立企业软件公司的神奇时刻，那么现在就是组织正在发生的变化发生了多大变化的时刻。让我们回顾一下其中的一些事情。首先是大多数应用公司正在向云端迁移。最重要的是，如果您要创办一家业务管理公司，或一家商业智能公司，甚至几年前的联系人管理公司，您必须在每个客户地点实施您的想法。无论您向多少客户销售产品，无论您位于哪个地区，每个客户都必须将其放入他们的数据中心。这就是本地计算的缺陷。你做了所有这些工作，你创造了如此多的冗余，这减慢了为企业交付和构建软件的整个过程。突然之间，云出现了，比如“销售来源”之类的东西。 com，像亚马逊网络服务之类的东西，基本上就是这样说的。为什么每个想要实施几个服务器的客户都必须实施服务器，将它们放入数据服务器中，但围绕它们的安全性或网络，六个月后它们上线，开发人员可以在组织中使用它们，同样与应用程序有关的事情吗？他们说，为什么这在今天有意义？我们可以将数以万计的服务器放在一起，按需放置，您可以在需要时使用任何您想要的服务器，我们可以做到这一点。 这显然就是云计算的定义。目前的情况是首席信息官和大型企业正在利用这一点。所以这对于在座的每个人来说都是显而易见的，因为你永远不会通过购买自己的服务器来建立你的公司。你可以从谷歌、雅虎或者岸上开始。但对于企业来说，数十年的基础设施现在必须迁移到云中。所以这是一个实际正在发生的巨大转变。

我们正在从昂贵的计算世界转向更便宜的按需计算世界。创办一家初创公司的好处是客户不会遇到同样的摩擦，他们会去采用新技术。一旦计算变得更便宜，采用新的解决方案就更容易。这意味着，他们向您展示的门槛要低得多，这对初创公司来说非常好。我们正在从定制平台的世界走向标准化软件的世界。过去，您必须在软件本身之上构建所有定制、所有客户体验，现在客户意识到他们不会开放平台，并且可以在产品之上定制一个层。过去，当你开始开发一款企业软件时，你只能卖给世界排名前五或一万家的公司。因为只有那些公司拥有所有的装备、人才、信息结构和预算，可以将技术运用到企业中。今天，实际上，一个两人公司可以注册盒子，我们与通用电气合作，他们拥有超过30万名员工。因此，您现在可以为世界上任何地方的小型企业以及地球上一些最大的企业提供服务，这一事实意味着您可以追求更大的市场。这使得追随企业成为一个更经济的提议。这些平台本身正变得更加全球化。公司成立几周后，我们的客户就遍布全球。如果您以传统方式开展业务，则需要数年时间才能真正进入内部。

最后，最深刻的转变是移动设备。 iPhone、iPad、Android、平板电脑、IT 这些型号已经变得更加以用户为主导。这非常重要。在 IT 世界中，现有企业通常会获胜，因为他们与 IT 组织、CIO 以及公司的消费能力都有现有的关系。在用户主导模型中，用户引入自己的技术。他们将其引入销售团队，将其引入营销团队，将其引入财务团队，您可以围绕该用户构建软件。这意味着他们可以引入企业，当他们想要更好的控制、更好的安全性、更好的可扩展性时，你可以向企业出售产品。

因此，您仍然采用与商业软件公司相同的模式，但现在进入公司的方式是通过最终用户。所以这些都是工厂的定量变化。只需几个数量上的变化，地球上就有超过近 20 亿部智能手机。这改变了每一个 IT 模型星球。因为在 10 年前，如果您为公司管理技术，您只需管理建筑物内的计算机网络即可。但现在拥有数十亿部智能手机，您必须随时随地在任何网络上管理计算方式。这在软件公司中变得很重要，因为没有一家现有公司建立了一个技术堆栈来支持这一工作线以及企业如何使用他们的数据。这创造了巨大的创业机会。

有近 30 亿人上网。这意味着每个企业都在改变向客户提供产品的方式。这意味着每个行业都在发生变化。企业中发生技术革命的机会只有两次、两次。首先是原材料的变化。因此，计算成本下降，他们集中并让人们按需使用它。第二件可以改变的事情是，这些企业必须追求的人需要该企业产品的新体验。让我举一个例子。如果您走出校园，您可能会使用 Uber 或 Lyft 等服务。如果您从事运输业务，如果您从事运输业务，Uber 代表着您所在行业的巨大变化。所以你不能在不了解的情况下让Uber存在，Uber的含义是什么？Instacart的影响是什么？Lyft的影响是什么我的商业模式？
因此，在企业正在应对这种变化的世界中，您将需要新技术来帮助他们创建业务模型，以及如何适应这种颠覆。这就是为什么现在是创办行业垂直软件公司的绝佳时机。目前，每个行业都正在经历以商业模式和技术为导向的颠覆。意味着他们将需要初创公司的技术来帮助他们解决这个问题。我将给您举几个例子：在零售行业中存在全渠道或多渠道商务的愿景。您将在网上购物，您将在手机上购物，您将在商店购物，并且您也希望将东西交付给您。因此，大多数现有技术无法支持多渠道商务。没有人做好准备，当消费者想要随时随地以更好的信息、更好的智能购买商品时，这意味着什么？因此，世界上的每个零售商都需要一个新技术堆栈来增强他们的零售体验。

在医疗保健领域，每个医疗保健机构都在努力寻找建立更个性化体验、更具预测性体验的方法，他们希望让药物适合个人。随着医疗保健的商业模式转变为以手术、检查收费为主，而真正由客户为健康和保持健康付费。然后突然之间，每个医疗机构都需要技术来提供医疗保健体验。他们想要提供远程医疗。他们希望在更多地区提供医疗服务，而不仅仅是在单一的医院环境中。将会出现新的用例。我们的医疗保健提供者如何相互联系，以便一名医生能够做出更好的决策？所有这些都需要新的企业软件来为这些企业和行业提供动力。

举个例子，在媒体领域，这个行业正在从真正的线性节目发展，无论是电视、音乐还是电影，它都是一个以线性供应链为导向的商业模式，当一部电影制作完成后，它就开始发展。在影院放映 3 个月，然后进入 iTunes 或其他平台，进入人们想要点播体验的世界。因此，这将改变互联网上 30 亿人的分发方式，而且没有任何媒体网络拥有一个平台能够真正推动内容、数据和信息大规模转移到这个系统。昨天我刚刚在洛杉矶会见了一家媒体公司，该公司基本上已经完成了预测分析，以在 30 亿用户中找到潜在的电影观众。他们希望重点关注如何吸引特定电影类型的 30 亿粉丝。突然之间，一家电影公司需要大数据，他们需要商业智能和营销，以便进行营销和发行。

这是两个行业的交汇点，所有新软件都将在这里发挥作用。因此，每个行业都在经历某种形式的这种变化。你可以选择任何你想要的行业并放大它，然后说，未来几年将改变商业模式的潜在技术因素是什么？然后需要有软件来支持这些类型的体验。想想水的未来，谁将为它提供动力？我确信这需要软件。

所以基本上世界上的每家公司，在斯坦福大学的伟大之处在于我们研究技术。我们将科技行业视为一个产业。但实际上，每个行业都会在其业务中融入技术成分。企业如果不掌握技术，未来就无法生存。如果他们没有能力利用数据和使用这些新工具。但他们将通过与我们所谓的技术行业合作来做到这一点。

而不是其他人都为自己积累这些专业知识。因此，未来五到十年将会有很多合作伙伴关系，公司将需要技术来更智能、更快地工作，他们需要更安全地做到这一点。这不仅会改变个人在这些环境中的工作方式，而且最终会改变这些公司的商业模式。这就是第二章。

现在我将为您提供一些实用的建议来帮助您入门。公平地说，大部分建议都是通过回顾的角度来看的，这意味着这不会是这样发生的，但我可以回顾过去并说这些是导致这一切成为现实的事情。建立一家公司很难有确定性。您可能还没有弄清楚所有这些事情，但这会给您一种模式感，让您在构建或考虑构建企业软件公司时能够识别。

所以第一个是发现技术中断。无论您是在构建消费者还是企业，这都是事实。其余的则更具企业性，但如果你要建立一家科技公司，这只是基础。你必须寻找新的支持技术或主要趋势，比如基本趋势，它们在如何完成事情和如何完成事情之间造成了巨大的差距。回顾我们的业务，差距基本上是存储变得越来越便宜，互联网变得越来越快，浏览器变得越来越好，但我们仍然用这种非常复杂、非常繁琐的方式共享文件。任何时候，可能性与当今事物运作方式之间的差距都是最大的。这是构建新技术来解决问题的机会。当您审视企业时，问题是，计算成本下降如此之快会改变企业处理数据的方式吗？

从商业角度来看，它会带来什么改变？ 10-15 年前不可能的事情，无论是经济可行性还是技术可行性，现在都成为可能。时不时地做一件有趣的事情，如果你发现 1990 年代或 1980 年代的报纸文章、有关技术的商业文章，我们真正做的就是重复我们 10、20、30 年前尝试过的所有技术。它太昂贵，太不可用，而且我们没有使之成为可能的支持技术。你可以看到这个概念的出现，这在五、十年前是不可能的，现在却非常实用。我给你举个例子。有一家公司叫PlanGrid，有人知道PlanGrid是做什么的吗？好吧，酷。您从事建筑行业吗？你是？我的天啊！那有什么意思？

问：规划网格？还是建筑？

亚伦·利维：建筑。

问：我在工地工作，我们建造建筑物。

Aaron Levie：天哪，太棒了。基本上 PlanGrid 是一个移动应用程序，可让您管理施工项目、访问蓝图、管理施工过程中的所有数据。这家公司意识到，我认为每年要花费 40 亿美元来打印蓝图。每当有变化时，他们都会拥有所有的印刷品和更新，然后他们每次都必须通过非常广泛的承包商和建筑工人网络产生连锁反应。即使这是一个微小的改变，他们突然意识到，有了 iPad，我们就拥有了加载蓝图和内容的完美外形。这可能会波及整个建筑行业，除了设计方面外，建筑行业并不真正以高科技闻名。他们如何构建技术，使数据协作问题在一个已经有一段时间没有真正改变的行业中真正无缝且容易地解决？这是对市场变化的完美发现，并弄清楚了这两件事如何融合。然后，这个团队为其创建了一家出色的初创公司，该公司的表现非常出色，并接管了建筑行业，正如该人所证明的那样。谢谢。
接下来的事情是，在企业中，你要有意从小处开始。我的意思是你想要找到，对于处于用户轻范式的企业中的所有公司来说更是如此，你想要找到一种自然的楔子，你可以创建一种可以滑入间隙的产品其他现有产品。但随着时间的推移，你所思考的某些东西会扩展为企业结构中更重要的产品。你首先要做的就是说，我们将解决这个问题，我们将让用户体验令人难以置信。我们要么改变商业模式，要么创造新技术，让之前的问题变得非常简单。一开始可能会感觉很小，也许你正在追求小型企业，然后你会进入高端市场。也许您从一小部分用例开始并进行扩展，但您有意从小处开始。因为你将无法与现任者竞争，因为现任者总是会寻求完整的解决方案。因此，您必须找到完整解决方案中的差距有哪些，这些差距足够重要，以至于客户希望通过谨慎的技术来解决问题。但随着时间的推移，你将能够扩展。再次针对更大的客户或随着时间的推移更多的用例。

ZenPayroll 就是一个很好的例子。 ZenPayroll 是由斯坦福大学的毕业生几年前创办的。基本上，他们发现工资单是一些小企业的复杂且令人难以置信的烦人的过程。那是因为我们使用相同的供应商我们已经花了几十年的时间来做到这一点，而且它们是数字化协调的。您没有通过电子邮件收到付款收据。非常复杂。你没有看到你的工资图表。这方面确实没有好的数据。他们说，我们将去掉最痛苦的部分，即招聘人员和支付人员工资。只是工资管理流程。我们将插入许多现有的结构。但我们会让这件事变得非常简单。现在，他们能够随着时间的推移进入市场并提供新的服务。所发生的情况是，这个市场的现任者最终看到了像 Zen Payroll 这样的东西，并说，好吧，那很小。它仅适用于小型企业。怎么会很厉害呢？但这只是开始。当他们获得楔子并融入市场时，他们将能够随着时间的推移再次扩张。构建更多服务和更多功能。但他们找到了正确、准确的机会来建立一家新公司并崛起。

接下来你真的想找到不对称之处。你想做一些现任者不能或不会做的事情，因为要么经济对他们来说没有意义，经济太不寻常，要么因为技术上他们做不到。我给你举两个例子。那么，如果您今天要为追求现有类别的企业构建软件，那么它有更多的套件吗？导向的方法。那么您要做的就是构建与平台无关的技术。套件玩家会做的是希望一切都与自身集成，并且垂直集成具有更多价值。但您想要寻求不同的访问权限。您希望您的技术能够在所有平台上运行。这样您就可以与许多不同类型的客户合作。您可以成为多种平台的盟友，这是传统的现有平台无法做到的。这在技术上是不可行的，因为它的架构或基本组件业务模型不这样做。另一件事是，尝试做经济上可行的事情。您可以查看现有公司的成本结构，并发现他们无法降低价格的地方。因为这种商业模式是公司的基础。或者你在哪里可以找到以前没有人发现过的不寻常或独特的方式来通过客户获利，从而使其他人无法做到这一点。

有一家公司叫Zenefits他们拥有一家人力资源管理软件公司，可以帮助您作为一家小型初创公司管理所有福利、所有人力资源信息。他们意识到，他们可以从保险公司那里获得佣金，以支付使用其软件的能力，而不是向可能不重视他们所处软件阶段的初创公司收费。客户本身并不为 Zenefits 付费。 Zenefits 平台由保险公司支付费用，因此他们创建了一种其他软件公司无法想到或攻击的商业模式。他们同样正在颠覆一个以前没有大量创新的类别，即小企业的健康和福利空间。

接下来，您想要在客户生态系统中找到最疯狂但仍然合理的异常值。因此，您需要找到处于业务边缘的客户、他们的商业模式、他们的行业，并找到这些客户的独特特征。利用他们作为您的早期采用者。保罗·格雷厄姆（Paul Graham）有一篇很棒的文章，他谈到了生活在未来以及构建生活在未来时所缺失的东西。这是发现正在发生的颠覆趋势和模式的简单方法。在职场中也是如此。如果你找到了未来正在工作的客户，你将能够与他们一起寻找未来缺失的东西。我们如何构建支持所有这些即将出现的新用例的技术？有一家公司叫Skycatch企业无人机。乍一看似乎有点奇怪，但在建筑空间、农业领域，他们现在使用无人机进行数据捕获和对不同环境进行建模。因此，该公司能够找到所有处于行业前沿的公司。这些企业的运作方式有什么独特之处或新内容。他们与许多早期采用者合作建立了他们的平台。这确实是第一家企业无人机公司。所以我们的想法是，看看你的市场。寻找处于市场前沿、利用技术抢占先机的客户。他们利用技术来获得性能优势，并与他们合作，看看你的产品如何发展。

倾听客户的意见，但并不总是完全按照他们告诉您的内容进行构建。这是构建企业软件的一个真正关键的区别。您的客户将会有大量请求。您的工作是将这些列表灌输到最终产品中。这并不意味着您不会完全按照他们要求您构建的内容进行构建。您的工作是倾听他们的问题，并将这些问题转化为为他们构建最佳和最简单的解决方案。这确实是你的工作，Palantir 为非常非常复杂的问题做了一个非常好的例子，然后将它们缩小为简单的解决方案，以解决客户不知道如何要求的复杂问题。

您想要模块化而不是定制。因此，构建一个平台，而不是将所有定制技术和客户垂直体验构建到软件本身中。确保您真正将开放性和 API 视为构建体验的一种方式。不要将其直接构建到产品中。始终以用户为中心。现在建立企业软件公司的神奇之处在于，您可以将消费者信息置于产品的中心。这总是意味着采用更容易，你的产品更有机会像病毒一样传播。在组织中进行销售变得更加容易。始终确保将消费者基因带入产品中。你的产品应该自我推销。但这并不意味着您不需要销售人员。所以这是一个非常重要的区别。利用有关互联网的一切，利用有关用户的一切来吸引您的客户。但您仍然可能需要销售来帮助您的客户驾驭您的产品，帮助您的客户驾驭竞争格局和生态系统。因此，您将需要非常特定领域的销售人员，这将有助于您的客户在这些职位上进行部署。但不要让它成为替代品，不要让它成为无法打造出色产品的障碍。所以你从根本上是在其中构建一个产品。一家名为 Mixpanel 的公司通过开发商介入，最终通过更多的内部销售流程向该组织出售产品。另请阅读以下三本书：《跨越鸿沟》、创新者困境，以及云的背后。这三者结合起来，如果你狂读并全部阅读，你就会领先。

最后，今天是创办一家软件公司的绝佳时机。祝你好运。如果不起作用，我们就会招聘。唯一的另一件事是，请不要与我竞争，因为我已经有很多竞争了。理想情况下，要么与我们合作，要么建立自己的公司。

非常感谢！