我将用一些幻灯片和一些评论来搭建舞台，但主要舞台将是 Brian 上台谈论他如何建立爱彼迎文化。所以，您在这里，一直在关注演示，因此您知道如何开始。你已经建立了一个团队，你知道如何构建你的产品，它已经起步，它正在成长。人们喜欢它，你知道如何做到这一点。你想办法创建一家特殊的、独一无二的、拥有垄断权力的公司，那是很大的。而且你追逐的市场比纸飞机业务稍微大一点，所以你很好，对吧？那么现在怎么办？

因此，我们在这里提出，实际上文化对于扩展业务和团队来说实际上非常非常重要。希望在这次演讲之后您能够知道：什么是文化？为什么这有关系？你如何创造你的核心价值观？并考虑与核心价值观和文化相结合的元素，以创建高绩效团队。获取一些适合文化的最佳实践。

什么是文化？有人想猜测一下应该如何定义这一点吗？ {团队中的简单价值观？}是的，那很好。您查找该内容是因为您有计算机和互联网连接吗？这些是您可以在韦氏词典中找到的一些定义，但我们是斯坦福大学。这是一个棘手的问题。这是一门计算机科学课程，问题从来都不是直截了当的。

真正的问题是，公司文化是什么。文化，我们一般可以谈论社会、群体、地方或事物。这里我们谈论的是企业文化。那么如何定义企业文化呢？我们可以采用之前的定义并对其进行一些修改。这暗示了我们可能希望如何定义公司文化。团队每个成员每天的空白和空白都在追求我们公司的空白。有些人用不同的东西填充了这些。第一个空白，A，可能是假设、信念、价值观，现在我最喜欢的是核心价值观。第二个空格为B空格，人们说行为，我最喜欢的是行动。你如何行动？追求目标有点弱，追求大而毛茸茸的大胆目标有点强，但更好的定义是追求使命。

现在我们有了这个定义，我们该如何处理它以及为什么它很重要？这是甘地的名言：“你的信仰变成你的思想。你的想法变成了你的言语。你的言语成为你的行动。你的行动成为习惯。你的习惯会成为你的价值观。你的价值观将成为你的命运。” 如果你的公司没有良好的文化，你就无法追求自己的命运。

为什么它很重要，因为它成为你做出决定时要遵循的首要原则。它成为一种让人们遵循对公司重要的价值观的方式。它提供了一定程度的稳定性可供依赖。它提供了信任程度，人们相互信任，但它也给了我们一个列表，您应该能够通过它来弄清楚该做什么和不该做什么。更重要的是不该做什么。最后，另一件重要的事情是它可以让你留住合适的员工。这个世界上有些人不适合你的公司，但如果你有良好的强大文化和强大的核心价值观，你就会知道你想保留谁以及你真正不想保留谁。如果你拿其中的第一个字母，它恰好可以帮助你移动得更快。

另一个原因，你认为这就像所有糊状的东西，这实际上是更科学的东西。以下是 1994 年至 2013 年的指数，包括标准普尔 500 指数、罗素 3000 指数以及财富 100 强最佳雇主公司的股票市场指数。所有这些公司都在那里，他们挑选了他们认为最适合工作的公司。这些公司的股票市场回报率为11.8%，几乎是其他两个指数的两倍。因此，善待员工、充满信任、拥有强大文化的公司才具有真正的力量。

那么如何创建一套价值观并定义文化等？经常被问到这个问题。你必须从公司的领导者和创始人开始，问问自己对你来说最重要的价值观是什么？在这些事情中，哪些是对业务最重要的？您喜欢与哪些类型的人一起工作？他们的价值观是什么？通过它，你可以提炼出一组价值观。想想所有你不喜欢与之共事的人。他们有什么价值观？想想与此相反的情况。也许这些应该被视为您公司的价值观。最后记住，价值观必须支持你的使命，如果它们不支持你的使命，你就错过了一些东西。然后最后的最后检查是它们必须是可信的，它们必须与您的使命相匹配。因此，在 Zappos，就独特的使命而言，我们专注于创造一种能够提供优质客户服务的文化。因此，我们的第一个核心价值是通过服务提供令人惊叹的服务。我们非常明确地希望提供出色的客户服务，这将是一次令人惊叹的体验。然后在下面我们想要服务。

我有一段话谈到了我们的意思，我们想支持他们，通过服务创造惊喜，并支持我们的员工、我们的客户、我们的品牌合作伙伴和投资者等人。相反，我们通常不喜欢与傲慢的人一起工作，因此 Zappos 的核心价值观之一就是保持谦虚。这就是我们以一种可信且与我们的使命独特相关的方式创造核心价值观的两个例子。

所以你经历这个过程，你会想出一些核心价值观，这些可能是其中的一些，无论是诚实、正直、服务、团队合作。它可能是一个列表，您可能从三个开始，最终可能有十个，您可能有三十个。这是一个好的开始。当 Zappos 经历这个过程时，我们询问了当时的所有员工，他们可以认同哪些核心价值观，他们提出了 37 个核心价值观。我们将其减少到大约十个。这花了一年的时间，这是很长的时间，你可能想问为什么。好吧，如果你想出诚实这个词，让我休息一下，每个人都希望文化是诚实的，没有人会说我每天都想被欺骗。

服务，你说的服务是什么？这里面一定有比那更深入的东西。每个人都在谈论团队合作，但你在校内运动队和棒球队中看到的团队合作水平是有差异的。如何更深入地进行团队合作？哪些事情对于团队来说是不起作用的？其中很多与沟通有关，很多与研究人员的事情有关，你可能会更深入地研究这一点。在 Zappos，我们想，这个房间里有很多聪明人。当他们互相争斗并试图找出谁对谁错时，这可能不是时间的最佳利用方式。我们希望每个人都能互相帮助，让想法变得更好。结果是公司得到了更好的想法，而不是任何个人都是正确的。所以我们仍然想提出这样的想法：首先是公司，然后是你的部门，然后是你的团队，然后是你自己。你如何做到这一点？

我们将更深入地探讨这一点。我非常喜欢高绩效团队的另一个重要元素。这就是帕特里克·伦西奥尼 (Patrick Lencioni) 创建的金字塔，他写了这本书《团队的五种功能障碍》。” 这很有趣的原因是他谈到了团队的崩溃。很多团队之所以崩溃是因为他们没有信任，即使你有信任，为什么还需要信任呢？如果你有信任，你实际上可以进行辩论和冲突并得到正确的答案。如果没有冲突和争论，那就是盲人给盲人带路。在你做出某件事之前，你怎么知道你得到了正确的答案？所以人们实际上并不是想要承诺，而是害怕承诺。
假设当你真正能够做出承诺时，你就进入了一个新的水平。那么出了什么问题呢？这通常是因为人们没有对他们承诺的事情负责。如果人们不对他们所承诺的事情负责，那么他们就无法取得成果。如果你把公司看作一个黑匣子和结果，无论是财务方面的，无论你是否生产出优秀的产品，或者类似的输出，主要的投入之一就是公司的文化。我们实际上将在问答中讨论其他一些最佳实践，因为我认为它们将融入对话中，即您希望将您的使命融入您的价值观中，我们对此进行了讨论。

表现方面，你需要比你最初想象的更努力、更深入、更长时间地思考你的价值观。我认为很多公司实际上没有做的一件事是，他们面试是为了技术契合度或技能契合度，即该领域的能力，但他们实际上并没有面试文化契合度，无论有人是否真的相信并遵循使命。我认为这是一个非常非常大的不不。我认为你可以拥有世界上最聪明的工程师，但如果他们不相信这个使命，他们就不会全身心投入其中。这就是如果你真正开始思考文化，从面试过程到绩效评估，再到确保这是一种日常习惯，你会在创造一种伟大的文化方面走得更远。

这里最后一点是，文化就像客户服务或健身一样，就像母性和苹果派。每个人都希望提供优质的客户服务，每个公司都希望拥有伟大的文化。他们没能做到的是让它成为日常习惯。如果你不把它作为日常习惯，你就不可能保持健康。最终你的身材走样了，然后你变胖了，然后你说，哦，我必须进行快速节食才能恢复体形。但这并不完全有效，文化之类的东西也是如此。所以我想我们已经检查了所有这些，所以我们可以与布莱恩进行问答。

布莱恩·切斯基：大家好。老实说，这里很安静，现在我感觉不那么紧张了。没有什么比一屋子人安静地看着你更糟糕的了，但现在我感觉好多了。

Alfred Lin：嗯，我做了五分钟或十分钟，你可以做更长一点。 Brian，您能谈谈您是如何认识到文化对于爱彼迎和创建一家公司来说很重要的吗？

Brian Chesky：是的，所以我认为我们意识到的一件事是，我不会告诉你 Airbnb 是如何诞生的完整故事。你们中有些人可能知道。这是这个故事的简短版本：Airbnb 并不是我们想要创办的公司。我辞去了工作，住在洛杉矶。有一天，我开车去旧金山，和罗德岛设计学院的大学朋友乔·杰比亚 (Joe Gebbia) 成了室友，我的银行存款有 1000 美元，房租是 1150 美元。那个周末，国际设计大会即将来到旧金山，所有的酒店都卖完了，所以我们决定把房子改造成会议的住宿加早餐旅馆。我没有床，乔有三张气垫床，我们把它们从衣柜里拿出来，称之为“气垫床和早餐”。公司就是这样开始的。

顺便说一句，我回想起这个故事一万遍，那个故事的某个版本，我想我不会再讲第二次。我记得在成长过程中，我也上过大学，我的父母是社会工作者，从来没有想过我要去艺术学校。他们担心我大学毕业后可能找不到工作，我相信大多数父母都担心这一点。确保你答应我你会找到一份有健康保险的工作，我最终会创办 Airbnb。我记得她告诉我，我猜你从来没有得到过有健康保险的工作。

我这么说的原因是，Airbnb 从来就不是一个伟大的创意。它本来是用来支付租金的，这样我们就可以想出一个大主意。一路走来，通过解决我们的问题这成为了一个伟大的想法。因此，除此之外，我们不会触及如何构建产品，这可能是正在讨论的另一个对话，你必须建立一个团队和一家伟大的公司。在早期，我们有三位联合创始人：乔、内特和我。我认为我们成功的原因之一是我真的很幸运。我不认为接受 Airbnb 这个想法真的很幸运，而且一旦我们拥有了一个团队，我也不认为我们很幸运能取得成功。我认为我们可以想出很多其他的想法并且同样成功。我认为我很幸运，因为我找到了两个我想与之一起创业的伟大人物，也是我敬佩的人。他们的聪明程度几乎让我感到害怕。我认为这就是第一件事，建立一支才华横溢的团队，让你和他们在一起有点不舒服，因为你知道你必须提高自己的水平才能和他们在一起。

当我们早期一起工作时，这是2008年，第一件事就是我们就像一个家庭。你认为创始人就像父母，而公司就像孩子。孩子会以多种方式表现出父母在关系中的行为。如果父母能发挥作用，但不能共同努力，那么坦率地说，孩子会很糟糕。你不想要这样。你希望你的文化很棒。因此，乔、内特和我一开始就是一家人，我们通常每周工作 7 天，每天工作 18 小时。我记得我们在 Y Combinator 的时候，我们一起工作，一起吃饭，甚至一起去健身房。我们可能还买了连衣裤，但我们没有走那么远。这就像我们是一个使命，一支特种部队。

我们拥有这种令人惊叹的共同做事方式和令人惊叹的责任感，这就是公司的 DNA。然后我们在想，在某个时候你将产品构建到第二阶段，即建立构建产品的公司。因此，很多讨论都是关于如何构建产品，如何让产品适合市场。一旦人们这样做了，现在你就必须建立一家公司。无论你最初的产品创意有多么伟大，如果你不能建立一家伟大的公司，那么你的产品也不会长久。当我们思考这个问题时，我们意识到我们想要建立一家长期发展的公司。

我们想要一家能够持久的公司。为此，我们开始注意到公司有一些共同点。长期以来，公司都有一个明确的使命。他们有着清晰的价值观，并且有共同的做事方式，这些事情对他们来说是独一无二的，而且非常特别。因此，当乔、内特和我三个人的时候，我们决定四处看看公司。我注意到苹果，乔布斯的核心价值观是他相信有激情的人可以改变世界。他说我们的产品改变了，但我们的价值从未改变。我们了解了亚马逊，我们了解了耐克，我们了解了早期的公司。你甚至可以用它来谈论国家。即使是一个国家，也有核心价值观和宣言，这样这个国家才能长久存在。我们开始意识到我们需要有意图，需要设计文化。我们就是这样建立联系的。因为我们是由红杉资本资助的，阿尔弗雷德刚刚加入了 Zappos，我被告知 Zappos 拥有令人惊叹的文化。我们去了拉斯维加斯并会见了托尼，我们了解了这件事。

Alfred Lin：那你学到了什么？

布莱恩·切斯基：好吧，你们疯了。我们三个人学到的事情是，如果文化是一种做事方式，那么确实有两种艺术。一是行为，这些可能会在五十年后发生改变。仪式和行为将会改变、有所不同。但一定有一些事情是永远不会改变的。一些原则、一些持久的想法造就了你。我认为核心价值观、正直、诚实，这些都不是核心价值观。这些是每个人都应该拥有的价值观。但必须有三、五、六件事对你来说是独一无二的。你也许可以在生活中思考这个问题。你的不同之处在于，如果你只能告诉其他人三到四件事，你就会希望他们了解你。我们意识到，当 Zappos 有 100 名员工时，他们写下了这十个核心价值观。我从托尼那里学到的事情是，我希望我不要等到我有一百名员工时才写下核心价值观。我和萨姆交谈过，他认为我们是唯一一家在雇用任何人之前写下核心价值观的公司。
Alfred Lin：您雇佣第一个员工花了多长时间？

Brian Chesky：所以第一位员工就是我们的第一位工程师，我想我们找了他四五个月了。我可能浏览了数千人并采访了数百人。

林俊杰：那你聘用他的时候，什么时候写的？是第一天、第二天还是第三天？

Brian Chesky：我想我们是在 Y Combinator 推出的时候开始研究这个项目的，也就是 2009 年 1 月。这个过程可能需要六到七个月的时间才能完成。我们于 2009 年 4 月完成了 Y Combinator，并于 7 月聘请了第一位工程师，类似的事情。大概六个月。有些人问你为什么花这么多时间来雇用你的第一位工程师。我认为引入第一位工程师就像为公司引入 DNA 芯片一样。这个人，如果我们成功了，那家公司里将会有一千个像他或她一样的人，这仍然不是让某人为用户构建我们需要的接下来的三个功能的问题。有一些更长期、更持久的事情，那就是，我想和十万这样的人一起工作吗？现在，你想要发挥多样性，你想要背景、年龄的多样性。你不想要价值观的多样性，你想要非常同质的信仰。这是不应该多样化的一件事。

Alfred Lin：那么这些价值观是什么？

Brian Chesky：六个核心价值观，我可能会谈论其中三个。所以我们谈论的第一个核心价值观是使命中的冠军。它真正的意思是我们想雇用那些来这里执行使命的人。我们不希望人们来这里，因为他们认为我们的估值很高，他们喜欢我们的办公室设计，他们需要一份工作，或者他们认为它很热门。我们希望人们来这里是为了一件永远不会改变的事情，这就是我们的使命。简单地向您介绍一下我们的使命 Airbnb，很多人将其描述为一种预订房间或预订房屋并环游世界的方式。这就是我们所做的，但这不是我们这样做的原因。要回答关于我们的使命是什么的问题，就是告诉你一个我认为它描述了它的故事。

2012 年，我遇到了一位名叫塞巴斯蒂安 (Sebastian) 的主持人，我们在世界各地做这些新工作，并在那里聚会。塞巴斯蒂安住在伦敦北部，大概已经五十多岁了。塞巴斯蒂安看着我说：“布莱恩，这个词你从来没有在你的网站上使用过。”我说：“那个词是什么？”他说：“这个词就是友谊。我很想读一个关于友谊的故事。”我说：“好吧，给我读一个关于友谊的故事。”他说：“六个月前，我家门前爆发了首当其冲的骚乱，我非常害怕。第二天，我妈妈打电话给我，以确保我没事，我说是的，妈妈，我没事。然后她就走了，那房子呢？”他说：“房子也不错。”他说：“有趣的是，从骚乱爆发到我妈妈打电话给我，中间有二十四小时的时间窗口。在这段时间里，我以前的 Airbnb 房客中有七位给我打电话，只是为了让我知道。”我当然没事。”他说：“想想看，我自己的七个客人在我母亲之前给我打电话。”

我认为这更能说明他的母亲而不是他的客人。但在今年夏天的一个典型夜晚或高峰夜晚，我们会有四十二万五千人呆在家里并生活在一起，他们来自世界上一百九十个不同的国家，其中包括除朝鲜、伊朗之外的所有国家、 叙利亚、 古巴。所以只要听到这个故事，我们的核心就是我们的目的。这不仅仅是预订房间或旅行。我们的目的是帮助世界团结起来。我们希望通过让您无论走到哪里都能有一种归属感来做到这一点。我们的使命是归属于任何地方。因此，五年后，二十年后，也许我们仍在出售房间和房屋以供聚会或不聚会，但我可以向您保证，我们始终会带来归属感并将人们聚集在一起。这是更持久的想法。

因此，当我们雇用人员时，首先要确保的是，如果这是你的使命，你需要捍卫你的使命。你通过践行使命来捍卫使命。你相信吗？你有关于它的故事吗？您使用该产品吗？你相信产品吗？我曾经问过一些疯狂的问题，萨姆让我想起了我用来采访别人的疯狂问题之一。所以我采访了 Airbnb 的前 300 名员工，人们认为我真的很神经质，他们也可能是真的。我曾经问过他们一个问题，如果你的生命还剩一年，你会接受这份工作吗？我修改了一下，说是的人可能不喜欢他们的家人。所以我把它改为十年。我觉得你应该利用你剩下的时间。这十年里你想做什么就去做吧。我真的希望你考虑一下，这已经足够你做你真正关心的事情了，答案不一定是这家公司。我说好吧，如果你打算做的是旅行或开一家公司就这样做，不要来这里。去做吧。

于是就有了这个关于两个人砌砖的古老寓言。有人走到第一个人面前问你在做什么？我正在建造一堵墙。他问另一个人，他说我正在建造一座大教堂。有一份工作，有一个召唤。我们希望雇用的人不仅是在寻找工作，而且是在寻找使命。这就是第一个价值观：捍卫使命。

我不想花很多时间，我只想再谈一谈。第二个价值观与节俭有关，我给你讲一个故事。顺便说一句，你公司的所有创始故事最终都会成为你不断向成千上万的人谈论的事情，就像一个孩子一样，这些事情在以后的生活中不断出现。所以 Airbnb，我认为马克·安德森 (Marc Andreessen) 在上次演讲中说过，这是有史以来最糟糕的想法。我记得人们认为我们疯了，我记得告诉人们这个想法，我实际上告诉保罗·格雷厄姆，我说我们有这个想法，它被称为 Airbnb。他问，人们真的这样做吗？我说，是啊。问题是，他们出了什么问题？所以我知道采访进展不顺利，在采访中我认为保罗·格雷厄姆不会接受我们。我们讲述了我们如何资助该公司的故事，以及它是如何进行的。我们经介绍，Y Combinator 的合伙人 Michael Seibel 向我和 Joe 介绍了硅谷的 15 名投资者，其中包括一些曾经来过这里的投资者，但他们都拒绝了这家公司。他们本可以用十五万美元购买公司百分之十的股份。他们都说不，他们认为这太疯狂了。没有人会住在别人的家里。

所以我们最终用信用卡为公司提供资金，你知道学校里的那些活页夹里的孩子们把棒球卡放进去吗？我们必须把它们放在那些地方，我们必须把它们放在某个地方。这就是我们拥有的信用卡数量，而且我们完全负债累累。 2008 年秋天，我们为民主党和共和党全国代表大会提供了住房。我们有这个疯狂的想法是因为我们没有卖掉很多房子。在我们推出后的一年里，每天有一百人访问我们的网站并进行两次预订，这通常很糟糕。这就像发行一首歌，一年后一天有三个人收听它。这可能不会是一首非常流行的歌曲。但我相信它。乔和内特相信这一点。

所以我们完全负债累累，对吧，我们明白了这个想法。我们是一家空中住宿加早餐酒店，为民主共和党全国代表大会提供住宿。如果我们为民主党全国代表大会制作早餐麦片会怎么样？我们想出了这款奥巴马主题麦片。我们称之为“Obama-O's”，即“变革的早餐”。然后我们为约翰·麦凯恩设计了一款共和党主题麦片。我们发现他是一名海军上尉。所以我们想出了……Captain-McCain's，每一口都特立独行。我们的钱为零，没有任何钱，我们尝试打电话给通用磨坊公司，他们告诉我们不要再打电话给他们，否则他们会收到限制令，所以这不起作用。我们找到了一位当地人，虽然是罗德岛设计学院的校友，但他为我们做了一千盒的交易。我们最终将它们发送给媒体，并最终在一周之内出现在国家电视台、国家新闻中。我们卖早餐麦片赚了四万美元。
2008 年，我们通过网站赚了 5000 美元，销售早餐麦片赚了 4 万美元。我记得我妈妈问，你们现在是一家谷物公司吗？这并不是那么糟糕的部分，糟糕的部分是诚实的答案，从技术上讲，是的。但我之所以这么说，是因为我们的第二个核心价值观是成为一名谷物企业家。我很抱歉这个俗气的双关语。但要当麦片企业家。我们真正的意思是，我们相信限制会带来创造力。当你突然筹集到八亿美元时，你的斗志就很容易消失。人们更容易告诉你我只需要这份五万美元的合同。我需要这个，我需要那个。当人们感到绝望、不节俭、没有创造力，或者告诉我他们不能做某事时，我只会拿一盒麦片粥，甚至奥巴马的建议是你需要斗志旺盛，节俭。因此，你们公司的许多创始 DNA 又变成了这些价值观、这些原则。每个人都知道，如果你不在乎，你就不应该在这里。这并不意味着你必须不在乎，它只是意味着你必须在这里。要成为一名企业家，你还必须具有创造力和超级斗志。这些是我们学到的一些价值观。

Alfred Lin：所以当我们向观众开放提问时，你们应该开始思考问题，但我还有几个问题要问。所以这一切听起来都不错，故事也很棒。这里的人是一群持怀疑态度的人。这是计算机科学系的课程，可能专注于左脑。这感觉就像是软弱的右脑焦点。拥有强大的文化如何帮助您做出重要而艰难的决定？

Brian Chesky：嗯，我认为既然如此，这就是文化的问题。关于文化，他们从来没有告诉过你三件事。首先，他们从不告诉你任何有关文化的事情。没有人谈论文化，也没有人告诉我们需要拥有强大的文化。因此，有大量关于构建出色产品的文章，有大量关于增长和适应的文章，还有一些关于文化的文章。这是一种柔软而模糊的神秘事物。这是第一个问题。第二个问题是难以衡量。难以衡量的事情常常会被打折扣。这是两件非常困难的事情。第三件事，也是最大的问题，短期内不会有回报。如果你想创办一家公司并在一年内将其出售，我会告诉你要做的一件事就是搞砸文化。赶紧雇人吧。文化会让你的招聘速度变得非常缓慢，让你深思熟虑地做出决定，而这些决定在短期内可能会减慢进度。对公司进行短期投资。

首先，需要非常清楚您所代表的独特之处。一旦你这样做了，你就需要雇佣相信这一点的人。您需要确保根据这些价值观来雇用和解雇。我们做的一件事就是在面试时不断地一遍又一遍地重复，我们希望确保他们是世界一流的并且适合文化。我在面试结束时问人们的第一件事是，我会说你是否可以雇用，这是一个功能性问题，如果你可以雇用世界上的任何人，你会雇用坐在你对面的人吗？如果我们的愿景是世界上最好的，为什么我们不雇佣世界上最好的人呢？每个人都应该雇用一个比以前的人更好的人。你不断提高标准。然后，我们有独立的人员，称为核心价值观面试官，他们不在该职能中。所以，如果你是一名工程师，核心价值观面试官就永远不是工程师，因为我们不希望他们有偏见，并说我知道他们有多优秀。他们采访只是为了价值观，以确保人们关心同样的事情。我们对很多非常优秀的人说不，因为我们觉得他们长期和我们在一起是不对的。这就是其中一件事。

我们不得不做出艰难决定的其他一些例子：2011 年中期，我们主要是美国人，我们有一个由Samwer 兄弟资助的互联网克隆，有人听说过他们吗？他们基本上是克隆互联网公司。他们最近上市了。他们拿走美国网站并克隆它们，然后迅速尝试将它们卖回给你。这有点像拿枪指着你的头。所以他们对 Groupon 做了这样的事情，Groupon 是有史以来世界上增长最快的网站。他们停止做 Groupon 并开始克隆我们，当时我们有 40 名员工，我们筹集了 700 万美元。他们克隆了我们，并在三十天内雇用了四百人。他们想卖掉公司，如果他们做不到，他们就会在世界各地摧毁我们。

Airbnb 的问题在于，如果我们不在世界各地，一个不在欧洲的旅游网站就像你的手机没有电子邮件一样，它实际上不起作用。所以我们有点麻烦了。我们进行了这次对话，这是一个务实的决定，我们是否应该获得它们，然后是价值观决定。务实的人可能会说购买它们，因为你不能冒失去国际化的风险，所以只需保证你会获得国际化。我们最终没有购买它们。我们最终不买它们的原因是我不喜欢这种文化。我不想带那四百人进来。我觉得我们是传教士，而他们是雇佣兵。我不觉得他们这样做是为了信仰，我认为他们这样做是为了很快赚很多钱。

我相信在战争中，传教士会比雇佣军更持久、更能忍受。我还觉得对互联网克隆人最好的报复就是让他们长期经营公司。你已经有了孩子，现在你必须抚养它。这就是我们最终所做的，这是一个非常有争议的决定。很多人告诉我你应该购买这家公司，我们没有，我认为它成功了

Alfred Lin：有多少比例的收入来自欧洲？

Brian Chesky：超过百分之五十

Alfred Lin：我认为成功了。好的，有人有任何疑问吗？我可以继续走下去。没有人？我们在 Zappos 的一个说法是文化和品牌是同一枚硬币的两个方面。 Airbnb 拥有伟大的文化和伟大的品牌。你介意谈论品牌吗？这是一件很弱的事情，这是我们不倾向于关注的价值。

Brian Chesky：实际上我刚刚对 Sam 说了这句话。我认为硅谷在历史上并不是真正强大，或者我们不太谈论文化和品牌。它们是同一枚硬币的两面。因此，文化，就像你在公司内部拥有的原则和信念，你希望人们长期保持一致，无论公司内部发生什么最终都会发生，你都无法坚持下去。而品牌实际上是外部的承诺。每个人都认同的公司。因此，我认为拥有一个明确的使命，并确保你知道这个使命，并且这个使命是通过公司实现的，这可能是你能为文化和价值观做的最好的事情。

然后你要知道的第二件事是，你的品牌，人们对你和你的公司的看法，通常是由你的品牌传播者（即你的员工）决定的。如果你的文化薄弱，我们通常会认为，雇用充满热情的员工的公司会创建客户真正感兴趣的公司。这些都是拥有强大品牌的公司。因此，Zappos 拥有一个非常强大的品牌。很多公司，比如谷歌，他们非常关心文化，他们其实有一个疑问，这个人是谷歌吗？这意味着数字文化的包罗万象。这是一种非常强大的文化，谷歌有一种独特的文化，没有好或坏的文化，它要么是强文化，要么是弱文化。对别人来说好的文化可能对你来说不一定是好的文化。

所以我认为品牌也非常重要。品牌实际上是您与客户之间的联系，因此如果您拥有极其强大的文化，品牌就会成功。关于品牌的最后一件事是很多人谈论他们的品牌时谈论他们销售的产品。因此，如果你是苹果公司，做同样的事情的一种方式是，我们销售电脑，新的屏幕更大、更快，他们谈论的是位和字节。

我记得史蒂夫·乔布斯（Steve Jobs）有过一次非常重要的演讲，他说，这是 1997 年的胜利之道，不是谈论位和字节。获胜之道是谈论我们的价值观，我们的核心价值观是什么，我们相信充满激情的人可以改变世界。这就是他们推出不同活动的方式。因此，苹果公司在实现如此巨大的复兴之前，就成为了世界上最有价值的公司。他们开展了“Think Different”活动，基本上是在说这就是我们的信仰。如果你买了一台苹果电脑，你也在说我也相信这一点。必须有一个更深层次的核心信念，如果没有发生，你就是一个实用工具。公用事业以商品价格出售。


Alfred Lin：问题是你如何知道如何向外界传达这个公司文化或核心价值观？

Brian Chesky：所以问题是，你如何传达 Airbnb 早期所做的事情。我们学到了很多东西，因为在早期我们像公用事业一样进行沟通。事实上，我们说过 Airbnb 是酒店的一种廉价、实惠的替代品。我们的口号是忘记酒店，通过 Airbnb 省钱。随着时间的推移，我们觉得这已经是很久以前的事了，我们觉得这太有限了，它削弱了这个想法。我们改变了我们的口号：像人类一样旅行。我们没有保留它，但它基本上是想说我们相信某种世界，我们真的觉得旅行是大规模生产的。你感到孤立，你感觉自己像个陌生人，我们想让世界回到一个感觉像一个村庄的地方，在那里服务来自其他人，在那里你有一种归属感，并且你受到对待像一个人一样。

无论你的生活多么成功，经常旅行都会提醒你，你还没有那么成功。通过 TSA，住在典型的酒店，有时你会遇到一些问题。我们真的想让人们感到特别。这是我们早期所做的一些事情，我们讲了很多故事。我的意思是，我可能已经讲过 Airbnb 的故事一万遍了，这是一个与文化有关的东西。前几天有人问我，CEO 的职责是什么？首席执行官要做很多事情，但最重要的是阐明愿景。为了阐明愿景，您必须制定战略并雇用适合文化的人员。如果你做到了这三件事，你基本上就拥有了一家公司，并且该公司有望取得成功。

如果你有正确的愿景、良好的战略以及实现这一目标的人才。所以你最终要做的就是一遍又一遍地阐明愿景。无论是招聘、与投资者交谈、获得资金、进行公关采访、在课堂上演讲。你总是在强化价值观。您通过给客户的电子邮件来完成此操作。你只要做一千次，它就会改变，并且每次都会变得越来越好。所以它有点进化了。

非常好的问题。我们如何确保房东正在强化 Airbnb 的文化？所以答案是我们做得相当不错，但还不是很出色。当我们刚创立Airbnb时，我采取了Craig Newmark学派的思想，Craig是Craigslist的创始人：任何人都应该能够使用Airbnb。如果您想租房子，应该可以。事实证明，许多人相信我们的价值观，因为我们谈论并相信它们。但有些人在 Airbnb 上租房，并不是因为他们相信这些价值观，而是因为他们意识到出租房屋可以赚很多钱。并不是每个人都适合文化。这些人确实给我们带来了很多问题，所以这对我来说是一个教训。我没想到，我早期并没有想到东道主必须完全符合我们的价值观。我们遇见了他们，我们吸引了像我们这样的人。我们意识到房东就像合作伙伴，他们需要相信我们同样的文化。因此，现在我们有一个名为超级房东计划的计划，他们必须展示自己的价值观才能获得此类徽章，从而获得优先的客户支持和分配。我们正在举办这次重要的东道主大会，我们将邀请所有东道主参加，并讨论加强我们的价值观。所以答案是，我们确实迟到了，但我们现在通过每一步的加强来做到这一点。

问：Brian，Airbnb 为开源社区做出了一些巨大的贡献。您对这如何有助于您的文化和公司价值观有什么想法吗？

Brian Chesky：是的，我认为总的来说，这可能与 Airbnb 的两件事有关。总的来说，我们倾向于一种相当开放的文化，我们相信一个共享的世界，人们在其中回馈社会，为使社区和行业变得更强大做出贡献。我的理念是在内部谈论所有事情，除了与客户或客户隐私相关的事情，如果与这两件事无关，那么我们就会谈论它。

就开源文化和工程而言，我们希望确保我们对团队有很强的认同，所以我们真的觉得很多源代码不应该是你知道的，我们觉得每个公司都需要某种类型的源代码。保护您免受竞争的护城河。我们认为有些技术可以，但我们也觉得我们想从技术的角度回馈。我们希望我们的护城河是，当您使用 Airbnb 时，我们会提供世界上最好的体验，这具有最大的网络效应。我们认为这优先于我们使用的某些技术，因此我们决定尝试与人们分享其中的一些技术。我认为这确实与价值观有关，我从未推荐过，我从未有一天推荐过我们这样做。我们聘请了我们认为与我们文化价值观相同的工程师，他们认为这是正确的做法。

问：你谈到了惯例，当你没有钱并且只为使用你的网站的人付费时你做了什么。你做了什么来扩大规模？您是如何吸引用户访问该网站的？

Brian Chesky：所以这与文化无关，但无论如何我都会回答这个问题。我得到的最好的建议可能来自保罗·格雷厄姆。保罗·格雷厄姆说，我记得他说过这样一句话，有一百个人爱你，比有一百万人有点喜欢你要好。有一百个人爱你真的更好。如果你有 100 万客户、100 万用户，他们只是不关心你，但他们使用你的应用程序并认为你没问题，那么让他们关心是一件非常困难的事情，我不知道如何让一百万人突然得到照顾。但我确实知道，如果你有一百个人爱你，那些人，如果他们感到难以置信的热情，他们会出去告诉一百个人。所有导致公司或想法的运动都是从一百个人开始的。

所以这如此重要的原因是他给了我们另一个教训，那就是如果你需要做的就是让一百个人爱你，那就做一些无法规模化的事情。因此，如果你有一百万人，你就很难见到他们所有人。你可以认识一百个人，你可以和他们共度时光。这正是我们所做的。乔、内特和我会在纽约市或民主党全国代表大会所在的丹佛挨家挨户地与我们的用户住在一起。有一个笑话说，当你买 iPhone 时，史蒂夫·乔布斯不会睡在你的沙发上。但我会。与我们的用户一起生活真的很重要。我们所要做的就是融入他们并与我们的用户分享热情。你要从一百个人甚至一个人开始逆向工作。但有了我们的新技术，想象一下对于一个人来说这将是一种多么奇妙的体验。从那个人开始走完这段旅程，让它变得完美适合那个人。一旦你让它对一个人来说是完美的，那么让一项服务对一个人来说变得简单实际上真的很容易，并不那么难。每个人都会遇到麻烦，因为他们试图同时解决这两个问题。所以我们做的第一件事就是挨家挨户地拜访，这是一件事，建立了回忆。

在我停止谈论这一点之前，我将再举一个例子。现在，通过 Airbnb，您只需点击一个按钮，将照片放入您的家中，专业摄影师就会来到您的家中，免费拍摄照片。我们在世界各地有五千名摄影师，拍摄了数十万个家庭。因此它可能是最大的按需摄影团体之一。我相信这是从乔和我开始的，我们住在纽约市的一位房东那里，她的房子很棒，但她的照片很糟糕。所以我们问，为什么你不放更好的照片呢？那是在 2008 年，伟大的相机问世之前。她不知道如何将手机上的照片传输到电脑上。她不是一个非常精通技术的女人。我只是说，我们只会为你拍照。事实上，我说，如果你按下一个按钮，有人就会出现在你家门口拍摄专业照片怎么办？她说那会很神奇。

第二天，我敲了敲她的门，我来了。我拍了她家的照片。我给人们发了几封电子邮件，说我们提供这种新的神奇摄影服务，如果您愿意，您可以按下按钮让专业摄影师出现在您家中。所以他们会点击这个按钮，它就会向我发送这个警报。我们在布鲁克林租了一台相机。 2009 年 1 月，我们在雪地里行走，拍摄了人们的家。我们是手工完成的，没有任何技术。我们用电子表格来管理它。我不会打扰内特设计一些用于摄影的东西。然后我们开始聘请合同摄影师。最终我们找到了一名实习生来管理所有的合同摄影师。然后我们安排了一个全职职位来管理合同工的其他实习生。在某些时候，这是在我们建造任何东西之前，在某些时候有太多的人需要管理。大约有数百名摄影师。然后我们构建了所有的工具来完成所有的摄影。但我们只有在知道什么是完美的服务后才这样做。

问：还有一个问题，问题是，在 Airbnb 的这种特殊情况下，很多人认为它不一定是一家技术公司，而更多的是一家营销公司。

布莱恩·切斯基：好问题。我用一个故事来回答这个问题。

Alfred Lin：让我用一系列问题作为这个问题的序言。您今天拥有专有技术吗？

布莱恩·切斯基：是的。

Alfred Lin：你们有护城河吗？

Brian Chesky：是的
Alfred Lin：你们有网络效应吗？

布莱恩·切斯基：是的。

Alfred Lin：你们有定价权吗？

Brian Chesky：是的

Alfred Lin：你们有好的品牌吗？

布莱恩·切斯基：我想是的。

Alfred Lin：你们是垄断者吗？

布莱恩·切斯基（Brian Chesky）：我不会回答这个问题。

阿尔弗雷德·林（Alfred Lin）：回到问题上来，忘记所有这些，那些拥有网络效应并开始起步的公司，飞轮正在运转，人们只是认为你很幸运。

Brian Chesky：让我简单回答一下这个问题。这是一个完全公平的问题，人们已经这么说了，所以我想回答一下。红杉资本的所有者，他的名字叫道格·莱昂内。有一天，我想那是一年半前的事了，他说，你的工作很糟糕。我当时就想，这到底是什么意思？他说，在我的投资组合中，你的工作是所有首席执行官中最糟糕的。我说，告诉我为什么。

这就是他所说的。 “首先你是一家科技公司”，我想说，从本质上讲，我们是一家科技公司。 “所以你面临着所有其他投资组合公司的所有挑战。但除此之外，你身处一百九十个不同的国家。所以你必须弄清楚如何走向国际。你必须在世界上每个国家招聘员工。 ”除了朝鲜、伊朗、叙利亚和古巴之外，我们几乎遍布每个国家。我们是一家支付公司。我们每年处理数十亿美元的交易，我们必须在加利福尼亚州获得营业执照。我们存在严重的欺诈和风险。它需要像诺克斯堡一样被封锁。他说，“这通常是公司的终点。但你必须担心所有其他的废话。信任和安全。”

我们有四十二万五千人住在别人的个人床上和床单上。想象一下来自德克萨斯州的女性住在中东，反之亦然。想想可能发生的文化冲突和误解。一晚有四十二万五千人。这就像担任奥克兰市长一样。因此，想象一下您是奥克兰市长以及今晚在奥克兰发生的所有事情。你有信任和安全。

现在我们面临监管问题。我们分布在三万个不同的城市。每个城市都有不同的规则、不同的法律，而且许多是在不同的世纪制定的。它们是在你拥有所有技术之前编写的。然后你就会遇到搜索和发现等问题。谷歌确实擅长搜索。谷歌可以给我所有这些结果，但很明显，每个人都只有一两个正确的答案。我们在巴黎有四万套住房。对于这个房间里的任何人来说，巴黎没有最好的家。因此，我们必须非常非常擅长匹配人员和技术。再比如，Facebook是一个数字产品。他们的产品是他们的网站。我们的产品是您在现实世界中拥有的这些体验。我们不仅仅是一个线上产品，也是一个线下产品。因此，总的来说，我们必须在技术、设计、品牌方面达到世界一流。我们必须让政府相信我们对他们的社区有利。因为我们必须让人们相信我们没有疯，这是真实的事情，我们必须确保信任和安全是世界一流的。我们处理所有这些付款并处理风险。我什至没有提到文化。这与文化无关。我真的不认为它是一家营销公司。

林阿尔弗雷德：谢谢。

布莱恩·切斯基：谢谢你们。