萨姆·奥尔特曼：下午好。今天的演讲嘉宾是埃米特·希尔。埃米特是 Twitch 的首席执行官，该公司已被亚马逊收购，他现在就职于该公司。埃米特将谈论如何进行出色的用户访谈；这是“如何创业”中与用户交谈的部分。它应该真的很有用。非常感谢您的光临！

埃米特·希尔：谢谢山姆。大学刚毕业，我就和 Justin Kan 一起创办了我的第一家创业公司。我们创办了一家名为 Kiko Calendar 的公司。进展不太顺利。嗯，一切顺利。我们建造了它，我们在 eBay 上出售它。这不一定是您想要的初创公司的结局。

那是曾是一段美好时光。我们学到了很多。我们学到了很多关于编程的知识。我们对日历一无所知。我们都不是日历的用户。在我们做这件事的那段时间里，我们也没有去和任何真正使用日历的人交谈。这不是最佳的。我们把启动的构建部分搞定了。我们还没有进入与用户交谈的部分。

我们开始的第二家初创公司，我们使用了一个非常常见的技巧，让你不用与用户交谈，那就是我们是自己的消费者。我们有制作一个电视节目 Justin.tv 的想法，这是一档贾斯汀·坎 (Justin Kan) 生活的真人秀。我们围绕我们想要举办的真人秀建立了技术和网站。我们是该产品的用户。一种欺骗并逃避不与许多其他用户交谈的方法是构建真正适合您的东西。然后你不需要和其他人交谈，因为你知道你想要什么和你需要什么。但这限制了创业的方式。大多数初创公司并不是为使用它们的人而建立的。当你这样做时，你时不时就会非常幸运，你是一大群人的代表，他们都想要和你做同样的事情。但很多时候，它只是变成了一个没有任何进展的副项目。

我们在 Justin.tv 上工作了一段时间，实际上我们取得了很大的成功，因为事实证明，有人想做我们所做的同样的事情，即在互联网上广播我们的生活。 Justin.tv 的问题让我们无法取得伟大成就，因为我们没有弄清楚如何超越最初的电视节目。我们打造了一款出色的产品。如果您想实时播放有关您生活的 24/7 真人秀电视节目，我们为您准备了该网站。我们正是您所需要的，但如果我们想做的还不止这些。我们希望向更广泛的人群和用例开放它，但我们没有洞察力来弄清楚这一点，因为我们不是那个用户。

所以我们决定转向 Justin.tv。我们决定需要走向一个新的方向。我们认为我们构建了很多有价值的技术，但我们还没有找到一个可以让它变得真正庞大的用例。有两个方向似乎很有希望。一种是移动设备，一种是游戏。我领导公司内部的游戏计划。我们在游戏方面所做的与我们以前所做的非常非常不同，我们实际上去与用户交谈。因为虽然我喜欢观看游戏视频，但我非常清楚，我和公司中的其他人都不知道关于广播视频游戏的任何事情。我对内容感到很兴奋。我以为那里有市场。这在当时并不常见，那就是看电子游戏有多么有趣。

快举手，这里有多少人知道在网上看视频游戏？如果您不知道如何在互联网上观看视频游戏，您应该去阅读它，因为它是我要讨论的内容的重要背景。重点是我觉得这很棒，但我不知道它的重要方面，即实际上获取启动广播的内容。我们进行了大量的用户访谈。我们与很多人进行了交谈，这些数据构成了 Twitch 未来三年产品功能所有决策的核心。我们继续与用户交谈，事实上，公司的整个部门的工作就是与用户交谈。这是我们 Justin.tv 甚至没有的整个部门。我们公司没有人的工作是与我们最重要的用户交谈。

我想让你们深入了解与用户交谈的意义。我们确定广播公司是最重要的人，因为当我们调查市场时，我们研究了是什么决定了人们观看特定流媒体或访问特定网站的原因。他们只会关注内容。你有一个你喜欢的内容，广播公司会和你一起去。这实际上是用户访谈中真正重要的一点，即你与谁交谈与你提出什么问题以及你从中得到什么同样重要。因为如果你去与一组用户交谈，如果我们只与观众交谈，我们会得到与与广播公司交谈完全不同的反馈。与广播公司的交谈让我们深入了解了如何为他们构建一些东西。事实证明，这在战略上是正确的。我希望我能告诉你如何确定你的产品的目标用户是谁，以及你的目标用户应该是谁，但没有秘诀。归根结底，你需要认真思考并运用你的判断力来弄清楚你真正为谁构建这个产品。

我现在想做一些互动的事情。我将从你们那里得到一堆想法，然后我会选择其中一个。我希望每个人现在就坐下来执行此过程的第一步。您会去哪些人、哪里找到您需要交谈的人，以便了解您应该构建什么。我们要使用的想法是一个以讲座为中心的笔记应用程序。我的想法是：最先进的笔记记录还不够好，我想制作一个笔记应用程序来改善这种体验。这将使课堂笔记变得更好。也许它具有协作功能，或者也许它可以以某种方式帮助您更好地集中注意力。它具有多媒体增强功能。各种可能的功能。就是这个想法。因此，现在请花 120 秒时间，思考的不是您会问什么或该应用程序的正确功能是什么，而是您会与谁交谈？谁会给你反馈，告诉你这是否好。在头脑中思考是件好事，但实际上要把它写下来并想出五个你会与之交谈的人。与您交谈的五种类型的人，以及您认为最重要的人是谁。没有什么比实际经历某件事并尝试去做更好的了。实际上，请记住这是正确的做法。我很高兴现在能听到键盘的敲击声。如果你在家跟着做，就真的去做。想想你会和谁交谈，因为这是几乎所有初创公司的第一个问题。您需要以下问题的答案：谁是我的用户以及我在哪里可以找到他们？

好吧，这比你通常想象的这个问题要短。这实际上是一个非常棘手的问题，弄清楚从哪里寻找人才非常困难。我们将在这个高度简化的版本中继续学习如何构建产品和进行用户访谈。

我可以从观众中找一位志愿者上来告诉我们你想和谁交谈吗？我们会讨论它。

观众1：我肯定会先和大学生聊，因为我们听课很多。具体来说，我想与学习不同科目的大学生交谈，看看他们是否是英语专业的，与学习数学或计算机科学相比，在不同讲座中记笔记的方式方面是否有区别。

Emmett Shear：你将和一群大学生交谈。您会选择特定的大学生子集吗？我们不想和所有大学生交谈。
观众1：我只想和大学生交谈，打破不同领域的人之间的分歧。这对于具有不同学习技巧的人来说是有意义的，因为有些人会做很多笔记。有些人不记那么多笔记，但仍然记下一些东西。

Emmett Shear：这是一个非常好的开始。这些显然是您想要与之交谈的用户，特别是如果您将大学生作为消费者。如果你与作为消费者的大学生交谈，你将从学生那里得到很多关于他们目前的记笔记习惯是什么以及他们会对什么感到兴奋的信息。

向大学生卖东西的问题之一是大学生实际上不会花很多钱。让你们打开钱包真的很难，特别是如果你想让他们支付与学校相关的费用。人们甚至不想买教科书。你们可能都使用支票或借记卡或向朋友借钱。因此，我认为如果你只关注学生，你会错过的一件事是谁是这个应用程序中最重要的人。如果您确实有一款供大学使用的笔记应用程序，那么最有可能实际购买笔记应用程序的人将是大学 IT 部门。

想必在大多数情况下，您想向学生出售软件，而必须参与其中的人通常是学校管理人员。这可能是一种方法。我觉得你可能会去和大学生交谈，发现他们现在根本不购买任何笔记软件。他们有可能这样做，在这种情况下我完全错了。这就是为什么你必须去与用户交谈。

但接下来你必须尝试其他团体。所以我也会与大学 IT 管理员交谈。这是另一个非常有前途的领域。你可以和父母谈谈。谁为孩子的教育花钱？谁愿意掏出钱包？第一次上大学的新生孩子的家长。您需要这个应用程序来提高您的孩子的工作效率，这样他们就不会在大学毕业时失败。实际上有很多群体不一定是明显的用户，但他们对您的应用程序的成功可能至关重要。当你刚开始创业时，当你有一个你认为很棒的想法时，你希望拥有尽可能广泛的团队。你不只是想和一种类型的人交谈。您想熟悉可以做出贡献的各种类型的人。

让我们找个人来假装我们正在进行用户访谈。我们将与一名大学生交谈，并尝试找出我们应该构建什么，我们应该在这个笔记应用程序中加入什么。请另一位志愿者进行采访。你好。

观众2：嗨，我是斯蒂芬妮。

埃米特·希尔：嗨，斯蒂芬妮。

观众2：很高兴认识你。

埃米特·希尔：欢迎。感谢您同意接受我们的用户采访。我想听听你的笔记习惯。今天你如何做笔记？

观众2：当然，我做笔记的方式有很多种。由于速度和效率，并且因为我可以稍后再回来，所以我可以轻松地在笔记本电脑上做笔记。其中很多主要是基于文本的，但在某些课程中，例如，如果我正在上历史课，大部分内容都会以文本形式呈现。但如果我要上物理课，我就会画更复杂的图表和不同的角度。

Emmett Shear：您现在使用什么软件来处理这些事情？

观众2：我只是做笔和纸而已。
Emmett Shear：你用笔和纸。所以你做一个组合。你用笔和纸做笔记。有时你会用电脑做笔记。

观众2：是的。

Emmett Shear：当你记下所有这些笔记时，最后你真的会复习它们吗？说实话！你真的回去看看这个笔记吗？

观众2：笔和纸不多。但是是基于软件的。它更容易访问，我也更容易与同学和朋友分享和协作，甚至合并笔记。

Emmett Shear：你今天用什么在电脑上做笔记？

观众 2：Google Docs 和 Evernote。

Emmett Shear：为什么同时做两件事？

观众 2：如果我只是想为自己收集的话，Evernote 很容易。您可以共享，但 Google 文档更容易共享。如果朋友已经在 Google 文档中创建了一个文件夹，我只需添加到该文件夹​​即可。如果是供我个人使用，我更倾向于使用 Evernote。

Emmett Shear：听起来你们有很多笔记合作。

观众2：是的，我希望它能被整合起来。

Emmett Shear：告诉我更多相关信息。你是否会记下大部分笔记，以及其他人记下的笔记的大部分价值？或者你在学期结束时复习的大部分笔记都是你自己的？这是如何运作的？

观众 2：这主要是我的，因为我对自己喜欢的组织方式非常挑剔。设计方面或格式，甚至颜色，我真的很挑剔。我们使用的字体确实影响了我的学习方式。所以我倾向于个性化笔记，即使在合并它们之后也是如此。

Emmett Shear：所以你从其他人那里获取笔记，然后将它们合并到适合你的内容中。惊人的！如果你有 Evernote 笔记、Google Docs 笔记、笔和纸笔记，那么一旦学期结束，你会回顾这些内容吗？还是每季度回顾一次？一旦季度结束，你还会再回顾这些事情吗？
观众2：对于课程来说，没有那么多，但是如果是我为演讲所做的笔记，例如这些，或者如果是面试准备，我倾向于回去，因为我喜欢让这些事情在我的脑海中保持新鲜。他们帮助我为未来的事情做好准备。

埃米特·希尔：这很有趣。告诉我更多相关信息。你不仅仅在课堂上做笔记。

观众2：我做笔记，总结要点。例如，此类演讲中的励志名言。如果我要去参加一个与某人会面的活动，笔记可以帮助我记住谈话内容。

埃米特·希尔：太棒了。通常我实际上会深入研究更多细节。听完这句话后，我的脑海里仍然有很多悬而未决的问题。您与哪些人合作？你的笔记有多长？你花多少时间做笔记？我会深入研究她目前的行为，但为了时间的利益，并且不让每个人永远听到一个人的笔记习惯的复杂性，我们将继续前进。非常感谢斯蒂芬妮。

观众2：谢谢。

埃米特·希尔：我很欣赏这一点。您注意到我们根本没有讨论应用程序的实际内容。我对功能不太感兴趣。我不想了解 Google 文档或 Evernote 中的特定功能集。我可能会更深入地了解实际使用的功能。如果她积极合作，效果如何？我听到一些有趣的事情，“我们使用文件夹。”这对我来说很有趣。

在进行第一组访谈时，您要做的主要事情不一定是询问有关优化用户流程的问题。或者关于任何这些东西的细节的问题。这可能会分散注意力，因为用户认为他们知道自己想要什么。当你被要求一匹更快的马而不是被要求设计问题的实际解决方案时，你会得到无马马车效应。

因此，您希望尽可能远离功能，因为它们告诉您的内容非常真实。当你有一个真正的用户向你询问某个功能时，你很难拒绝他们，因为这是一个真正遇到这个问题的人。他们说，“为我构建这个功能。”但当你开始与很多人交谈并真正了解他们的问题是什么时，你就会知道这是否真的是一个有前途的领域。

根据我在那里听到的情况，从用户访谈开始，我不一定肯定存在问题。至少可能没有一个足够大的问题值得构建一个全新的产品。我没有听到很多大阻碍的事情，即它的工作方式确实有问题。除非我有什么伟大的想法，否则我会将其视为负面信号。这并不一定意味着您不能继续前进并继续与更多的人交谈。仅仅因为你从与第一个人的交谈中没有得到任何东西，并不意味着不会有更多的人真正遇到问题。一旦你与六到八个人交谈过，你通常就差不多完成了。您不太可能发现一堆新信息。这就是为什么与不同极端的人交谈很重要。去寻找不同的人，因为如果你与六名斯坦福大学的学生交谈，你会得到与六名高中生或六名家长交谈的截然不同的反应。

但在此基础上，您可以提出一系列想法。您拥有有关某人如何记笔记的信息。您对如何构建一些很酷的东西有一些想法。如果您打算在 Google Docs 之上构建一项功能，那么该功能会是什么？对于像这样的新产品，这可能是开始考虑走向何方的好方法。他们现在正在广泛使用这个东西，我们怎样才能让这种体验更好一点呢？一件对这个人来说真正令人兴奋的事情，一件会领先一步的事情。花两分钟思考一下该功能可能是什么。根据您从 Stephanie 那里听到的信息，尝试想出您可能会做的事情，以说服她从 Google Docs 上当前的协作式、多人协作工作流程切换到具有 Google 功能的新事物文档加上这一特殊的东西将使其更加有用，并说服他们停止使用他们已经在使用的东西。

太棒了，好吧。我要邀请我们的第三位客人上来。

观众3：她使用Evernote的原因是因为便利贴式笔记。更多想法和喜欢的细节。我觉得 Google Docs 有文档，而不是较小的笔记。我觉得一个超级功能是移动版本的驱动器，它既不笨重，也不会让你使用文档，这可能会很有用。

埃米特·希尔：太棒了。这是一个很好的见解。这正是您从用户访谈中得到的信息之一。现在你有这个想法了。您已收到该用户的反馈。如果我们有一个谷歌文档，它具有协作方面和小组方面，但你可以在其中提取更多的小笔记。一款更多围绕笔记设计的产品。现在的问题是，一旦你有了这个想法，这就足够了吗？人们真的会转向这种方式吗？有两种方法可以验证这一点。第一，如果您的编程速度很快，您实际上可以直接构建它，将其扔到世界上，看看会发生什么。当它起作用时，这就是解决问题的绝佳方法。但很多时候，一件稍微好一点的小东西可能会花费你三个月的时间来实际构建。因此，在开始构建该想法之前，您需要进一步验证该想法。

你可能会接受这个想法并画出它的样子的图表。绘制工作流程并将其摆在人们面前。您真正不想做的一件事就是向他们询问某个功能的好主意。问他们：“你对此感到兴奋吗？”因为如果您告诉用户某个功能并询问他们“这个功能好吗？”，您会从用户那里得到反馈。通常是，“哦，是的，那太好了。”当你真正构建它时，你会发现虽然他们认为这是一个聪明的想法，但没有人真正关心切换并获得它。所以你不能问的一个问题是：“这个功能真的好还是不好？”

Sam Altman：为了真正解决这个问题，你至少可以做些什么？在询问和实际构建完整的东西之间？

Emmett Shear：考虑到你实际上不能只是去问他们“这好不好？”，你实际上可以逃脱验证你的产品的最低限度是多少？它高度依赖于特定功能。通常你能做的最好的事情就是把一些东西拼凑在一起。如果您的想法是在 Google 文档之上构建一些东西，那么不要去重建 Google 文档，而是为了做笔记。找到一种方法来编写一个浏览器扩展，其中包含一点点增量功能，看看它是否真的对人们有用。归根结底就是找到一种作弊的方法，因为如果你不能真正把它放在人们面前，那就真的很难找到它。

对于更大的事情，当你实际上试图让人们花钱时，事情会变得容易得多。如果你要卖的话，那就太好了。销售是解决这个问题的灵丹妙药。让人们给你他们的信用卡，我向你保证他们确实对这个功能感兴趣。这是您可以为产品做的最有效的事情之一。走出去，真正让客户承诺预先付款给你。当您开发学生笔记应用程序时，问题是这将相对困难。除非您真的打算出售它，否则试用版可能是免费的。通过尝试向人们收费，你不一定能学到那么多东西。但如果你走出去，能让人们说“嘿，我要给你钱”，那么金钱测试就很棒了。它阐明了他们是否真的对您的产品感到兴奋。如果你对它不感兴趣，那么你可能不会对它感到非常兴奋。

我最不想做的就是回忆 Twitch 发生的事情。我带来了一些我想张贴的幻灯片。它们是 Twitch 反馈的代表性摘录。我有一份包含所有反馈的二十六页文档，并意识到阅读该文档会有点乏味。当我们问他们问题时，很多人都这样对我们说。我已经为您预先压缩了反馈。

为了推出 Twitch，我们与一些现有的 Justin.tv 广播员进行了交谈，并向他们询问了他们的广播经验、他们喜欢广播的哪些方面、他们为什么广播以及广播的内容。他们的生活中还发生了什么？当您与产品的详细用户交谈时，他们会向您提供有关功能的非常详细的信息，因为他们深陷于功能之中。你必须读懂字里行间的意思。他们向我们询问诸如“我想要一种方法来清除我的聊天室中的禁令列表。”这实际上是一个非常常见的请求，因为我们的聊天室的工作方式存在一个非常特殊的问题。人们会要求能够创建后编辑亮点的标题这个东西非常一致。

当我们与广播公司交谈时，我们可能与 Justin.tv 游戏平台的十二到十四名广播公司交谈，我们得到了所有这些反馈。 “你的竞争对手拥有所有这些很酷的功能，例如民意调查和滚动文本。我可以在那里进行个性化聊天。”然后我们得到了一些积极的反馈。 “你们没有广告。你们可以禁止巨魔。”一堆关于聊天、与观众互动的内容。这一切真的很有趣。这就是 Justin.tv 广播公司希望我们打造的。这是他们在使用该产品时感到疼痛的地方。如果你认为我们所做的就是去解决这些问题，那你就错了。已经使用您服务的人愿意忍受所有这些问题，这意味着这些可能不是最大的问题。如果您愿意忽略这样一个事实：您可以编辑禁令列表，标题可以编辑，没有办法让巨魔离开您的频道，而且您无论如何都在使用该服务，也许这些都不是大问题。这提出了一个非常重要的一点，那就是你必须比较不同的人群。并比较他们争论的程度。

这里我们有竞争对手广播公司的反馈，这非常有趣。这是我们从使用其他广播平台的人那里听到的很多东西。他们希望能够同时将多人切换到他们的频道。他们抱怨我们没有收益分成计划。他们谈论了很多关于他们如何谋生的事情，他们真的很想通过这个游戏广播来赚钱。他们讨论了视频稳定性。我们在欧洲的服务不好。在全球范围内，视频稳定性是一个非常非常大的问题。如果你对比一下，那就真的不一样了。没有使用我们服务的人所关心的与使用我们服务的人完全不同。我们专注于这些东西，因为这些东西太糟糕了，以至于人们甚至不愿意使用我们的服务。其中大部分内容我们实际上并没有考虑过，因为我们的用户群恰好受过良好的教育并且了解他们的所有选择。与他们联系意味着他们可能已经尝试过所有四种服务并且实际上有意见。当您能够让用户了解并了解该领域时，那就太好了。

我们做的另一件重要的事情是与非广播公司交谈。我们与所有不使用我们或我们的竞争对手的人进行了交谈。从很多方面来说，这些人都是最重要的人。与你的竞争对手交谈是一个短期的胜利，除非你的软件像谷歌一样，是一个每个人都使用的搜索引擎，那么可能没有非用户可以转化。就游戏直播而言，几乎每个人都是非用户。与您竞争的大多数人都不是用户。他们是以前从未使用过你的服务的人，他们所说的实际上是最重要的。他们所说的是阻碍你用你的功能扩大市场规模的东西。

如果你所做的只是关注竞争对手并与使用竞争对手产品的人交谈，那么你永远无法扩张。你学到的东西并不能帮助你扩大市场规模。您想与尚未尝试使用这些东西的人交谈。谁可能想过这个问题，但谁不感兴趣。他们说了什么？我的电脑速度不够快。我专注于为下一场比赛每天训练十二个小时。我喜欢制作完美的视频，也喜欢编辑它。我向 YouTube 上传了一些内容。我不做直播。我不想进入那个空间。在韩国这是一个大问题。一旦我们的策略在大型比赛中得到体现，我们就必须重新开始。我们必须制定一个全新的战略。我们最不想做的就是广播我们的练习赛，你疯了吗？这将在下一场大赛中伤害我们。

这成为我们的一项大型外展计划，试图找出如何让人们克服这个问题。我们给人们带来了电脑。我们与游戏广播软件公司密切合作，为广播软件的制作者提供帮助。我们开始将广播构建到游戏和平台中。我们在 Xbox 中内置了广播功能。我们将广播引入 PlayStation 4 是因为我们需要克服这个问题。广播是不可能的。这是我们考虑进行广播的三大群体。你将这些反馈与它告诉你的内容结合起来，这些功能不是要构建的，因为他们要求的功能、民意调查、拥有儿童帐户的能力，我们还没有构建其中的大部分内容。重要的是他们想要实现的问题和目标。

人们想要钱。人们想要稳定性和质量。人们希望世界各地的观众都能普遍观看。这成为我们的焦点。我们几乎把所有的资源都投入到了采访中从未提及的事情上。这些才是真正解决问题的事情。你可以看出它有效的方式是，当我们建造这些东西时，我们会回到我们采访过的完全相同的人那里，我们会说，“你告诉我们你真的非常关心赚钱。我们为您打造了这个订阅计划，可以让您赚钱。”

这很令人惊讶，因为大多数人实际上从未有过这种经历。他们从来没有和某人交谈过，并说：“如果你的产品有 X 功能，那就太好了”，然后一个月后，你的产品实际上有 X 功能，或者至少是解决他们提出的问题的功能。我们首先转化为我们产品的人是我们谈论用户研究的人。他们是印象最深刻的人。这很有趣。这确实有效，因为我们挑选了具有代表性的人。我们选择了大型广播公司。小的。中等的。我们确保解决他们的担忧。这与我们在 Justin.tv 处理问题的方式完全不同。

当我们尝试使用 Justin.tv 来做到这一点时，我们会查看大量数据。我们花费了大量时间研究 Google Analytics、Mixpanel 和内部分析工具。弄清楚人们如何尝试使用该服务、我们的流量来自哪里、流量的完成率。你可以从中学到东西。我并不是告诉你不要查看你的数据。但它并没有告诉您需要解决哪些问题。我们会在 Justin.tv 上发明这些想法，而无需与任何人交谈，然后十分之九的想法会被证明是糟糕的。这实际上是进行用户访谈和获取用户反馈的令人失望的事情之一，这就是为什么我认为很多人不这样做的原因。大多数时候，您都会收到有关您最喜欢的功能的负面消息。你将有一个好主意，你将与用户交谈，结果会发现没有人真正想要它。他们实际上关心的是完全不同的事情，他们根本不关心你认为重要的事情。这有点令人难过，但想想当你推出该功能的四个月后，结果却没有人真正想使用它时，你会感到多么悲伤。

这就是讲座部分。我想回答观众的一些问题。

观众4：你认为创业公司在面试中最容易犯的错误是什么？大多数初创公司根本不这样做，但是那些这样做的初创公司，他们最常见的错误是什么？

Emmett Shear：最常见的错误是向人们展示你的产品。不要向他们展示您的产品。这就像告诉他们一项功能。你想了解他们脑子里已有的东西。你要避免把东西放在那里。另一件事是询问你的宠物特征方向。如果您认为想要为您的产品添加订阅，请询问人们：“您愿意付费订阅吗？您会使用此功能吗？”

人们犯的另一个大错误是与有空的人交谈，而不是与他们需要交谈的人交谈。有些用户确实很容易联系，因为他们已经是您论坛的成员。您有一些产品论坛，您可以与该论坛上的用户交谈，因为他们很容易访问。我们花了数周时间挖掘识别信息并找出这些人是谁，以便我们可以与他们交谈。这是一个不支持消息传递的网站，因此没有明显的方式与它们交互。我们花了很多时间尝试建立网络并找到这些用户。因为如果你只是与容易交谈的人交谈，你就无法获得最好的数据。幸运的一面是，几乎每个人都会很高兴被问到他们的想法，所以他们实际上会和你交谈并告诉你一些事情。

观众 5：获得公司其他部门的支持有多难？你可以说，“我负责，所以你就按照我说的做”，但这可能不是最好的方式。

埃米特·希尔：这是个好问题。如果你只是去找他们说，“我和用户交谈过。我想通了。我们必须建立这个，”这真的很难，因为人们不信任你。不过，向他们展示采访内容有一些神奇之处。我建议录制采访。它还会阻止你在中间做笔记，这有点破坏性。这让你很难真正参与对话。然后您可以为人们播放该录音。他们不必参加整个面试，但当你想说明你应该构建什么以及为什么时，你可以向公司的其他人播放面试内容。它就像魔法一样，它对人们的思想、对正确构建事物的影响。

观众6：既然你提到录音，你是否尝试坚持通过Skype而不是通过电子邮件进行采访？

Emmett Shear：你肯定想要 Skype。如果可以避免的话，您不想通过电子邮件进行采访，因为通过电子邮件进行的采访是非交互式的。最有趣的学习来自“有趣”。告诉我更多。” 当你触及这个脉络的那一刻，他们会说一些你没有想到的事情。然后你应该进入侦探模式。侦探模式是，“嗯，这很有趣。你能告诉我更多关于这件事吗？”人们不喜欢沉默，所以他们会继续说话来感受空虚。通过 Skype 进行采访或亲自进行采访的最好的部分是你可以获得互动反馈。电子邮件采访基本上没有什么用处，也可以通过 Skype 进行采访，但一定要询问他们是否可以在未经他们同意的情况下进行录音。如果他们愿意给你一次用户访谈，他们可能也愿意让你录制它。

观众6：国际市场呢？您提到您在韩国有很多用户。

埃米特·希尔：这真的很难。时至今日，Twitch 在英语国家的表现比在非英语国家的表现要好得多。其中很大一部分原因是我们更擅长与英语国家的人们交谈并了解他们的需求。我们在其他国家并不那么擅长。我们试图通过雇用会说韩语的人并让他们进行翻译来解决这个问题。我们试图通过寻找会说英语和韩语的有代表性的人并与他们联系来解决这个问题。但问题是，无论你多么努力，你实际上都没有得到具有代表性的样本。他们能说流利的英语这一事实意味着他们并不能代表所有英语不流利的人。这是一个难题。这就是为什么公司发现在本国建立市场更容易。和国外的用户交流确实很困难。

观众7：您通过什么渠道接触到他们？你补偿过他们吗？

Emmett Shear：我们用来联系他们的渠道是现场消息系统。大多数网站都有某种方式联系用户。如果他们是另一个网站的可见用户，您可以使用该网站的消息系统并说：“嘿。我正在观看您的直播……”或者，“我很想问您一些有关您的使用情况的问题。您介意接听 Skype 电话吗？”我们还会找出这些人在哪里。我们会在活动中遇到他们，因为很多人都会参加相同的活动。我们不会在活动中进行用户访谈，但我们会认识他们，我们会交换名片并与他们取得联系，如果人们不太关心问题而不喜欢试图解决问题的人。 ，您可能找错了人。我们在不付费的情况下让人们与我们交谈从来没有遇到过任何麻烦。

观众 7：那么现场用户反馈工具呢？

Emmett Shear：这是第二组非常重要的用户反馈。你说的是当你有了一个新产品，你想看看它是否真的有效。你把它放在人们面前，看看他们如何使用它或不使用它。这非常非常重要。它可以在你发布某个东西之前告诉你在构建某个东西时出了什么问题，这非常棒。它不会告诉您要构建什么。它可以帮助你解决你所构建的东西的问题和边缘。一般来说，这不是我们收到的用户反馈。我的意思是，这东西很好，但它与数据驱动方法更相似。你会发现为什么人们会放弃这个流程。您没有找到真正应该解决的问题。作为一个人，他们关心什么？这种早期阶段的用户访谈对于初创公司来说至关重要。这就是你想要关注的地方。我们没有带任何人到现场，几乎都是通过电话或 Skype 进行。

观众8：在寻找能够提供不同类型反馈的人群时，您应该首先关注哪一个人群？

Emmett Shear：鉴于我们的资源非常有限，我们专注于使用竞争产品的人。我们知道他们已经对我们需要的行为感兴趣并且他们愿意这样做。因此，我们所要做的就是说服他们改变，这比创造新的行为容易得多。我们这样做是因为我们必须快速取得胜利。如果不是每个月都呈现 25% 的月度增长，我在 Justin.tv 内的游戏项目就会被终止。这意味着要关注短期、立即让人们参与进来。总的来说，结果是好的。

观众9：一开始视频游戏行业是去中心化的。以前没有太多的凝聚力，但现在已经非常不同了。您说您最初与广播公司和流媒体本身进行了交谈。这有何变化？例如， ？已禁止用户或职业玩家直播自己的东西。你是否试图以此获得影响力？

Emmett Shear：是的，所以问题是关于游戏发行商的。游戏发行商是该领域的重要人物。在这方面，任何大公司都不会给你像一家小型初创公司那样的时间。这既有好处也有坏处。这意味着您不需要与他们交谈，因为他们对您不感兴趣。但这意味着您实际上无法与他们交谈。我们尝试过，但没有人愿意和我们说话。当我们开始获得一些关注并成为该领域的参与者时，他们就这么做了。

我真的不想说他们的坏话，因为他们对此足够友善。当你是一家小型初创公司时，有很多小型初创公司，他们没有时间与你们所有人交谈。随着我们的规模不断壮大，游戏发行商对我们来说变得越来越重要。如果我要谈论 Twitch 现在对谁进行用户访谈，我们现在从谁那里获取信息，那么其中将包括游戏发行商。确实！他们在这个领域变得更加活跃。三四年前他们还不是特别活跃。一般来说，真正重要的用户访谈来自于你关心的人，而且这种情况会随着时间的推移而发生变化。在前六个月让你开始使用它的人不会在三年后使用它。继续做这些事情非常重要。真正容易做的事情之一就是一开始就做一点并取得一些成功，然后停止与新人交谈。这是使您构建的下一组功能不如第一组功能的好方法。

观众10：如果你是用户，你如何给予良好的用户反馈？

Emmett Shear：您如何提供良好的用户反馈？我希望用户告诉我他们的真实想法。他们的问题到底是什么。只是闲逛。我希望有人能告诉我他们生活中的事情。你对他们这个人以及他们所做事情的背景了解得越多，就越容易理解他们为什么想要他们想要的东西。这确实是一个关键问题。当我进行用户访谈时，我所寻找的人是愿意滔滔不绝并愿意向我提供全面情况的人。另一方面，如果你想通过良好的用户访谈反馈来帮助人们，那就漫无目的。只是谈论一切。

好吧，太好了。好的，谢谢！

萨姆·奥尔特曼：非常感谢！