泰勒：好的。伟大的！感谢您的款待。

我叫泰勒。我是聪明的首席执行官。今天我要讲的是销售。我大学毕业，学习数学和统计学，我认为我注定要进入金融界。我正要开始在对冲基金工作，但在最后一刻，我的一个朋友拉我加入他的初创公司做销售，而我对此一无所知。我必须即时弄清楚。我花了几年时间来计算这家早期阶段公司的销售额。当我要创办 Clever 时，我与两位联合创始人一起创办了 Clever，他们非常注重技术并且非常注重产品。我们想为学校打造这个产品，我认为经验没有任何相关性。事实证明，我在上一份工作中做销售时学到的东西是 Clever 今天如此快速发展的重要原因。

Clever 的快速背景介绍：我们为学校构建软件。我们是一个面向开发者的应用程序平台，目前美国约有五分之一的学校在使用我们的平台。我们大约两年前开始这样做。

销售一直是关键。我想利用这段时间分享一些一路走来对我有用的事情。当然，有一百万种方法可以做到这一点，所以您会找到适合您的方法。

首先我想谈谈我过去是如何看待销售的。许多人认为销售具有神秘色彩。这些人善于表达，而且极具魅力。他们有这些致命的终结线。这就是我对销售的看法。我认为这就是我采访过的很多创始人看待销售的方式，因为他们对我说，“你知道，我们只是要致力于产品并构建一个伟大的产品，然后当它最终完成时，我们”我们要雇用销售人员。”我学到的是，当谈到“雇用销售人员”时，作为创始人，现实是你自己。保罗·格雷厄姆喜欢谈论当你创办公司时，你应该在任何时候做两件事。您应该要么与您的用户交谈，要么构建您的产品。与用户交谈的部分就是销售。这对一些人来说是令人生畏的，因为他们会说，“我从来没有做过销售，我什至不知道从哪里开始。”事实证明，作为创始人，你拥有一些独特的优势，使你能够真正非常擅长销售。其中之一是您对产品和您正在构建的产品的热情。第二是您对行业和要解决的问题的了解。 从我所看到的来看，这两件事实际上完全胜过销售经验。

这实际上是我的联合创始人在做销售。这就是初创公司早期阶段的销售情况。这不是唐·德雷珀斯。类似这样的电话有很多。即使对于从未做过的创始人来说，这是很容易做到的事情，但你必须付出自己的努力。我们在 Clever 所做的是，我们专门聘请一位创始人，也就是我，脱身说：“好吧，泰勒，你必须弄清楚这个问题并全职工作，因为这对我们的业务非常重要。”

关于销售，每个人都知道的第一件事就是它是一个漏斗。您有漏斗的这些不同阶段，并且可以让您的客户通过它。一个非常常见的类别是勘探类别。我们试图找出谁对此感兴趣。然后你们就会进行很多对话，这是漏斗的第二层。然后你就会发现谁是真正认真的，你想关闭他们并签署协议。然后你就进入了收入的乐土。我认为谈论每个阶段以及我们在 Clever 使用的一些行之有效的策略会很有趣，因此这些并不是抽象的，而是希望您可以在初创公司中使用的经验教训。

勘探是找出谁会接听您电话的过程。埃弗雷特·罗杰斯有一个人谁创建了技术生命周期采用曲线。他将其描述为钟形曲线，其中有愿意尝试新事物的创新者、早期采用者、中期采用者、后期采用者和落后者。对我了解早期初创公司的销售情况真正有帮助的一件事是他量化了这条钟形曲线的尾部。这里的这部分是创新者，他们是你的潜在客户。只有 2.5% 的公司是您的潜在客户，甚至会考虑从没有用户、没有收入的初创公司购买产品，这似乎令人沮丧，但我发现事实恰恰相反。我发现拥有这种心态非常有帮助，因为当只有 2.5% 的公司会接听您的电话或考虑使用您的产品时，您就会意识到这变成了一场多么激烈的数字游戏。如果您想达到 2.5% 的目标，并且想获得一些早期销售，那么您希望开始意识到您必须打很多电话。你必须和很多人交谈。

在早期，聪明，这是我的工作。在 YC 的前两个月，我联系了 400 多家公司，试图让他们接电话并与我们讨论我们正在开发的产品。

我发现三种方法在寻找和吸引这些人方面最成功。一是你的个人网络。这是显而易见的。我不会在那里度过任何时间。另一种是会议，这让很多人感到惊讶。人们最熟悉的一种是冷电子邮件。当我说会议时，人们以为我在谈论 CES 或 E3。进行销售的会议看起来更像是这样。在早期，我们会做很多这样的事情，因为你必须去你的用户所在的地方。如果您要向 CIO 进行销售，而他们恰好在密尔沃基的一家酒店聚会，您猜怎么着？那就是你应该在的地方。所以我们参加了这样的会议。我们提前拿到了与会者名单。我们会提前给每个人发电子邮件，并尝试安排会议，这样当我们到达那里时，旅行的每一分钟都花得很值。在 Clever 的早期，它是巨大的。这是我们所有最早的客户会面的地方。

我提到的第二件事是冷电子邮件。很多人不知道如何写冷邮件。其实很简单，关键是不要写太多。您的电子邮件应该简洁。这是我早期使用的电子邮件模板。欢迎您复制它，但它真的很短。这就是我。这就是我正在构建的。我很想和你谈谈这个。我们明天能抽出时间吗？这非常简单，您可以为您想要销售的每个企业进行定制。找出将其发送给合适的人，您可以发送其中的相当多的内容。

这就是勘探。这之所以如此重要，是因为您必须构建漏斗的第一层。

然后你必须让他们接听你的电话。这是许多创始人对实际做什么有疑问的另一个地方。事实上，如果你从今天的演讲中只带走一件事，那么最重要的是，当你接到他们的电话时，记得闭嘴。这着实让人惊讶。很多创始人，当我帮助他们进行第一次推销时，最终都会有人打电话来与他们谈论他们的产品，他们会为他们在过去三年里一直在打造的产品感到非常自豪几个月来，他们想做的就是打电话，谈论每一项功能，并谈论为什么它是世界上最伟大的事情。我也有这样的诱惑。这只是为某事感到自豪的一部分。
事实证明，如果你观察最优秀的销售人员，即排名前百分之一的销售人员，或者你有机会监听其中一些人的电话，最令人惊讶的是他们很少说话。事实上，我见过销售人员告诉我他们的目标是只用 30% 的通话时间进行通话，而让其他人在通话中花费 70% 的时间。他们会问很多问题。他们会说，“你今天为什么同意接我的电话？” “我们要给你解决的这个问题，你今天怎么解决的？” “你理想的解决方案是什么样的？”他们不说话。他们正在尽一切努力找出这个人的需求，并希望比他们更好地理解他们的问题。这才是真正出色的销售。这是我向 Clever 的每个人灌输的东西。这是销售中非常重要的一部分。如果你们中有人使用UberConference，他们有一个令人惊奇的功能，当您挂断电话时，它会自动向您发送一封电子邮件，并告诉您您说了多少话以及其他人说了多少话。看着其中一封电子邮件，我可以根据我们交谈的次数立即判断出销售的可能性有多大。多听。真正理解他们的问题。

这个阶段让很多人感到惊讶的另一部分是你必须跟进。以下是您要经历的许多不同步骤：向某人发送电子邮件，没有得到回复，然后给他们回复电子邮件。打电话给他们，留下语音邮件。进行定价通话。这张幻灯片上可能有六十件事可以作为达成交易的步骤。这些都不是随机的事情——这是 Clever 签署的第二笔交易。为了完成这件事，我们必须执行这些不同的步骤。你可以看到那里有很多非常尴尬的事情。我给某人发了电子邮件，但他们没有回复。我又给他们发了邮件，他们没有回复。我又给他们发了邮件。这是来自想购买我们产品的人。这不是很疯狂吗？这让很多人感到惊讶。我看到很多创始人认为自己与某人进行了一次愉快的通话并发送了电子邮件，但没有收到回复。他们说：“哦，那个人可能不感兴趣。”好吧你猜怎么着？这是最好情况下的样子。你真的必须有这种不人道和不合理的意愿来跟进并推动事情结束。

我有一点可以证明这一点，那就是在创办一家公司时，你的时间非常宝贵，因为它是你唯一的资源。您不可能对每个可能购买您产品的人都这样做。您的目标应该是尽快让人们做出“是”或“否”的回答。如果你有一千个可能，你就会死掉，有时我与创始人交谈，他们说，“哦，是的，我有一百个人对我们的产品表示兴趣的伟大渠道。”那些可能会杀死你。如果你能做出“是”或“否”的回答，那么在某些方面，“否”甚至比“可能”更好，因为它可以让你继续前进并关注可能是“是”的人。

因此，要有超人水平的跟进和雄心，但要确保你把重点放在正确的事情上。

好吧，你已经和很多人谈过了。你已经接到了所有这些电话。您已经跟踪他们，直到他们知道您不会离开并且他们必须签署协议。如果您以前没有做过，那么最后一步可能看起来很困难，但实际上非常简单。这就是所谓的红线。您将发送一份协议，他们的律师将对其进行标记。你的律师也会做标记，然后你就可以来来回回。如果您是 YC 的一员，这真的很容易，因为 YC 有他们为您提供的标准模板协议，因此您可以使用它们。但如果您不是 YC 的一员，您就必须自己解决这个问题。

让我真正兴奋的一件事是，作为本次演示的一部分，YC 已同意开源他们的交易文件。 YC 创始人使用的文档将向所有人公开。因此，这永远不应该成为任何想要为自己的初创公司进行销售的人的障碍。您有一些很棒的文档。许多聪明人犯错的另一个地方是他们不记得自己的目标是什么。您的目标是签署一些交易、获得一些参考客户、获得一些验证并获得一些收入。如果你不这样做，你的初创公司就完蛋了。

鉴于此，令人惊讶的是，有多少聪明人会因为骄傲而想要对最细微的问题进行十轮文件审查。任何。确保协议符合您的要求，然后签署并继续。我见过创始人花了一个月的时间对一些赔偿条款争论不休。如果他们刚刚签署了这份协议并继续进行下一份协议，他们的生意会好得多。这是你可能掉入的一个陷阱。

我看到创始人经常遇到的另一个陷阱是，他们在与一家公司交谈时说：“我会使用你的产品，但我只需要一个功能。”或者他们说，“你知道我很想使用你的产品，但它没有这一功能。所以我们还没有准备好。”对于大多数人来说，尤其是如果你雄心勃勃的话，当有人对你这么说时，你会想到的是，“哦。我可以构建这个功能，然后他们就会使用我的产品。”问题是它几乎从来不会这样工作。有人告诉你他们想使用你的产品，但它缺少这一功能，我几乎会把它映射到你脑海中的通行证。如果您实际构建了该功能并返回给他们，那么十分之九的情况是，还会有一项功能或其他一些原因导致他们不使用该产品。

如果有人对您说：“有一件事阻止我们使用您的产品。”我会做两件事之一。有人说：“那太好了！让我们签署一份协议，我们将在协议中写下我们将构建此功能。”在这种情况下，如果你建造了它，你就可以参加比赛了。更常见的是，我们在 Clever 所做的是，“那太好了。我们将等待，看看是否会听到更多客户的需求。”一旦有很多客户需要它，那么你就应该构建它。这样你就不必担心做一些一次性的事情，而这正是你真正想要避免的。

我强烈建议您尽量避免的另一个陷阱是免费试用陷阱。客户说：“我可以免费试用吗？”你不能责怪他们，这是一个完全合理的要求。问题是，当你创办一家初创公司时，你需要收入。你需要验证。你需要用户。你需要承诺。免费试用不会让你得到这些东西。你做了所有这些工作，如果你最终得到了免费试用，不幸的是你没有取得你想象的那么多进展，这实际上很糟糕。您认为自己已经取得了进步，但在免费试用期结束后，您将不得不再次出售它们。我处理这个问题的方法非常有效，那就是当有人说：“我可以免费试用吗？”你说，“我们不做免费试用。我们签订年度协议，我们会做的是前 30 或 60 天，如果出于任何原因你不满意，你可以选择退出。“这是一种让你得到你需要的东西的方法，同时让他们感到安慰，因为他们可能需要在创业中冒险。当你思考这些事情时，这个微小的改变实际上会带来天壤之别。

好吧，所以你已经进行了很多对话。现在你已经完成了免费试用。早期，您可以将销售视为初创公司中的任何其他事情，实际上您可以故意做一些无法扩展的事情来尝试获得早期客户。另一件需要记住的重要事情是，一旦您做得足够多，您应该开始考虑哪些方面是可重复的，Christoph Janz 在网上撰写了这篇非常精彩的博客文章。关于建立价值一亿美元的公司的五种方法，他谈到了如何让一千名客户购买价值十万美元的产品。或者他可以让一万名顾客购买价值一万美元的产品。或者，他可以通过花费一千美元的产品拥有十万个客户。尽管您不需要在第一天就知道自己会属于哪一类，但大多数公司确实属于其中之一。如果你想跻身十万美元产品的大象类别，你将拥有一个非常高的接触销售周期。那是 Salesforce。那是工作日。如果你认为你要成为一只兔子，每年以一千美元的价格销售产品，而你的销售过程包括飞去看它们、八次演示和三个月的红线，那么你可能必须重新考虑一些事情。

我看到很多初创公司都想成为兔子，却没有考虑如何以可扩展的方式做到这一点。这是一个你可以进入水下的区域，否则它只会迫使你提高价格。

这就是我对不同业务的看法。当你开始销售和完成销售后说：“好吧，我在哪里？”这会对你很有帮助。其推论是，“我必须如何为我的产品定价才能成为一家可行的企业？”
这些是我在几家不同公司建立销售时发现的一些事情，特别是在这个从零到一百万的非常狭窄的阶段。当你达到一百万之后，你会发现有一百万篇博客文章是关于如何从五百万到五千万或一千万到一亿的，但没有从零到一的步骤。我想把演讲的重点放在这一点上，因为关于它的文字还没有那么多，而且我认为这对我们的创始人来说是非常不透明的。我通过这样做就明白了这一点，并且我相信如果你要创办一家公司，你也可以。如果您出于某种原因想加入一家能够解决问题并磨练您的技能和工艺的初创公司，我们正在 Clever 招聘。这是一个选择。如果您确实想创办自己的公司并且对销售有疑问，我将我的电子邮件地址放在这里。请随时与我们联系。我很乐意提供帮助。

谢谢。

萨姆：非常感谢！这太棒了！现在我们要多谈谈如何筹集资金。 Michael Seibel 首先会谈论如何进行推介，然后 Qasar 将进行投资者角色扮演。

Qasar：是的，所以这并不是什么新鲜事。这确实是一个基本的阻止攻击。在开始之前我们想要说明的一点是，我们实际上并没有在 YC 上花很多时间专注于这一点。主要原因是，让你的推销变得更好的最好方法就是改进你的公司。如果你——如果你有吸引力并且你的产品表现良好——这些对话就像投资者希望看到你成功一样。如果你记住了什么，它会让你的公司变得更好，推销也会更容易。

萨姆：我们将把时间花在三个部分上。在会议之前，迈克尔将重点关注的内容是角色扮演会议的实际情况，然后我们就结束它。我们将在最后进行问答。我们会节省五分钟。如果有我们未涵盖的内容，请写下您的问题，我们将解决它们。

迈克尔：我叫迈克尔·塞贝尔。我是现任 YC 合伙人。我创办了两家公司。其中一个名为 Justin.tv，我最终将其卖给了亚马逊。另一个叫Socialcam，卖给了Autodesk。我想做的是分解并揭开推销创建过程的神秘面纱。当我看到公司来找我谈话时，经常发生的情况是他们不知道如何简单地解释他们所做的事情或如何要钱。这基本上就是作为创始人必须做的事情。

我们将讨论四件事。第一个是 30 秒的推介。你需要不断地武装这一点。这基本上就是你谈论你的公司的方式。这是魔法。无论您是在与想要给您钱还是不想给您钱的人交谈，这都是您的选择。

第二个是你的两分钟演讲。这是针对更感兴趣的人。您可能想向这些人筹集资金，或者您可能想雇用他们。那些你需要深入了解的人。请注意，这就是我停下来的地方。很多人练习十/三十分钟或一小时的投球。那都是垃圾。您可以在两分钟内完成所需的一切。我想告诉创始人的一件事是，你说得越多，你就越有机会说出人们不喜欢的话。少说话，可能会更好。

我想告诉你什么时候融资，因为我认为很多公司在这方面都有点错误。然后快速介绍如何召开投资者会议。

30秒的推介就是这么简单。就是三句话。你可以慢慢来。当你这样做时，你可以呼吸。您不必获取那么多信息。第一句话是关于你们公司的业务的。我第一次见到的每个人都搞砸了。你必须能够以简单直接的方式做到这一点，这不需要我进一步质疑。你必须假设我什么都不知道。从字面上看，什么都没有。这就是让它变得超级简单的方法。我们告诉人们的是应用妈妈测试。如果在一句话中你无法告诉妈妈你做了什么，那么就修改这句话。有一句话解释你妈妈或你爸爸都会明白。所以真的，真的从那里开始。只要会基本的语言就可以了。如果您说：“嘿，我们是 Airbnb，我们允许您出租房屋中的额外房间。”也没关系。很简单！您不必说：“我们是 Airbnb，我们是一个空间市场。”我不知道那是什么！这将需要更多时间。使用简单的语言，这非常重要。

第二个是在一个数十亿美元的市场中，做到这一点非常简单。你知道 Airbnb 可能会说，“酒店市场有多大？度假租赁市场有多大？在线酒店预订市场有多大？”这些都是可以在 Google 上查找的简单数字。它让投资者明白，“哦等等。如果我们规模很大，如果我们真的炸毁这家公司，它可能价值数十亿美元。”不要跳过这个。第二句话。你的市场有多大？

第三句话，你有多少牵引力？理想情况下，这句话的意思是“我们在一月份推出，并且逐月增长 30%。我们有这样的销售额。这样的收入。这样的用户数量。”很简单。如果你因为还处于启动阶段而无法展现吸引力，那么你需要让投资者相信你的行动速度非常快。 “团队从一月份开始工作。到三月份，我们推出了测试版。到四月份，我们推出了我们的产品。”让投资者相信你们正在快速行动，而且这并不是一个漫长的过程。你们并没有像大公司那样思考这个问题。你把它想象成一家初创公司，你可以快速行动并犯错误。这就是您在 30 秒内要做的全部事情。三句话。在此基础上，您应该能够开始谈论您的公司。从这个基础上我完全理解你所做的事情。您不知道能够在 30 秒内向别人解释您所做的事情有多么有价值。内化这一点。如果你什么都不带走，那会对你有帮助。

好的。两分钟的比赛。现在你有了一个你必须真正说服的人。也许甚至你必须向某人要钱。所以我想添加四个额外的组件。这些也过得很快。一是见解独到。现在，如果你与风险投资家交谈，他们会说，“你的秘诀是什么？你的竞争优势是什么？独特的见解是什么？”都是一样的。当我想到独特的见解时，我想到的是你有机会告诉我一些我不知道的事情。您有机会告诉我一些您试图进入的市场中最大的参与者所不理解的事情。或者做得不好。这是 AHA 时刻，你最好用两句话来描述。啊哈时刻。因此，你必须用两句话来具体阐述你们要消灭竞争对手的所有原因，或者让这项业务开始的真正聪明的想法。我需要啊哈。当你说出来的时候你就能看到它是否正在发生。这就是为什么我喜欢两句话，这样你就可以快速进入和退出。所以如果我看着你，我就会说，“呃。”然后就可以了。你成功了。如果我看着你，我会想：“我已经知道了。”那你就没有搞定。如果我看着你，我只是不明白你在说什么，那么你肯定没有说清楚。因此，练习这种独特的洞察力。在你两分钟的演讲中，你所能得到的就是这些——你只需要用两句话来表达它。所以事情不可能很复杂。这基本上就是整件事的主题，对吗？这不可能很复杂。
接下来——你如何赚钱？你知道你的商业模式。我看到很多创始人回避这个问题，因为他们认为如果我说广告人会说“哦，那太愚蠢了”。就说吧！不要逃跑。如果是广告——就说广告。 Facebook 是一家规模庞大的广告公司。谷歌也是如此。如果是直销，那就是直销。如果您了解一款游戏并且您在应用程序中进行销售，那就很好。就说吧。不要逃避判决。它只需一句话那么长。当创始人在赚钱方式上被欺骗时，他们会说：“好吧，我们要投放广告。也许是一些虚拟商品。我们要弄清楚如何做到这一点。也许是这样。也许是这样。”好吧，现在你什么也没说。现在你告诉我你不知道如何从中获利。这是我只想写的一个复选标记。然后我将把它货币化——相反，我会写一个错误问号。因此，做你所在行业中其他人所做的事情，95% 的时间都是为了盈利——说出来，然后继续前进。好像完全没问题一样。没有人会在三年后说你没有通过这种方式盈利。但清晰简洁比开始滔滔不绝地讲述公司赚钱的每一种方式要好得多。

然后下一个是团队。我觉得这个答案其实已经很清楚了。我认为你正在尝试做两件事。如果你的团队做了一些特别令人印象深刻的事情——你需要大声疾呼。 “我们是 PayPal 的创始人。”大概就是想这么说吧。 “我们是亚马逊的创始人。”大概就是想这么说吧。所以如果你们做了一些能让投资者赚钱的事情。你想说的是。如果没有，那么请不要继续谈论你的团队所获得的奖项或博士学位——我不在乎。我不在乎。我们想听的是有多少创始人。希望在两到四之间。我们想知道其中有多少是技术性的？有多少工程师与商人。希望还有五十/五十的工程师。我们想知道的是你们认识多久了？我们不想听到你们三天前就认识了一位创始人。理想情况下，你们已经在个人或职业上认识了至少六个月。我们希望听到的是，你们都在全职工作。这真的很有帮助。我们都致力于这项业务。我们想听的是你们是如何认识的。就是这样。你可以很容易地进入和退出这两句话。建立资历的唯一方法就是完成某件事。对于投资者来说，通常是如果你完成了一些事情，让某人赚了一些钱。因此，如果您的简历中没有该统计数据，请不要试图过度夸大自己。继续前行。你越多谈论一件坏事——它看起来就越糟糕。

所以最后一个是一个大问题。说到这里，你得弄清楚这是不是一个涉及筹款的谈话。我告诉人们的是，现在是你必须知道自己在说什么的时候。此时您必须知道您是否通过可转换票据筹集资金。你是在安全的地方加注吗？你必须知道那个保险箱的盖子是什么。你必须知道你筹集了多少钱。您必须知道最小支票尺寸是多少。如果你不了解这些事情，投资者就会说，“这些人并不认真。或者他们还没有做好功课。”那么这整件事的其余部分在哪里，你不应该使用任何行话。这部分你不应该只是说“哦，我们只是在筹集一些钱。”现在是时候实际使用一点这些术语了。如果您不知道该行话 - 谷歌搜索它。好像真的很简单。你们很快就会学会的。就是这样。这就是你的全部主张。完毕。游戏结束。现在你让他们说话。

什么时候筹集资金？这个很重要。这里有这个小小的增长图。投资者喜欢根据吸引力进行投资。从字面上看，当你有更多的吸引力时，筹集资金总是比更少的时候更好。但很多时候，您会处于刚刚开始或刚刚启动的情况。你需要做的是考虑如何翻转等式。你的整个心态应该是：你是向投资者要钱的人，因此他们是强的，你是弱的。如何创造一个你强而他们弱的场景？这就是你想要筹款的地方。首先，你怎么知道自己很强？如果投资者要求给你钱，那你就很强大。这可能是开始筹款的好时机。如果投资者没有要求给你钱，你会和人们谈论你的初创公司吗？或者你正在超级隐秘地运行？如果你正在与人们谈论你的初创公司，并且你正在通过媒体或只是通过与你的朋友或你认识的正在创业的人交谈，那么这是一个开始提供信息的好方法。

第二个问题是，你是否制定了一个计划，以便你可以在不需要筹集大量资金的情况下启动和发展？我遇到的 95% 的初创公司都可以用很少的钱将产品推向市场。永远不要将投资者置于最终的权力位置。“除非你给我们钱，否则我们什么也做不了。”你总是想把它翻转过来。你总是希望它是这样的，“这件事正在发生变化。我们都辞去了工作。我们都在全职工作，它正在发生变化。如果你想加入，那就太好了。如果不想，有很多天使投资者。”这就是你想要拥有的态度。这就是你想要拥有的自信。如果您很早就需要钱，请始终计划减少需要的钱。始终能够证明您拥有一支全心全意、快速工作的团队。当你无法表现出牵引力时，这将是你获得优势的方式。如果你可以向投资者展示你还没有启动，但你已经在一个月或两个月内完成了八个月的工作，并且你拥有一支优秀的团队，他们都辞去了工作，并且完全投入，那么你会得到一些优势。除非你已经启动并正在成长，否则你无法获得所有优势。

最后如何安排投资者会议。这真的非常简单，但令我惊讶的是有多少公司没有做到这一点。首先，您最好希望得到另一位企业家的热情介绍。或者你以前的投资者。这就是您想要开始的地方。如果某个曾经是你公司投资人的人愿意向你做介绍，那就太糟糕了。别碰那个。那么先热情介绍一下。很简单。你不想给这些人打电话。你不想催促这些人。人——将你介绍给投资者的人的可信度对于投资者是否会参加这次会议有很大影响。

其次，并行思考。我遇到的很多人都会以非常缓慢的速度进行筹款。我们遇到了一个人。我们计划下周与另一个人会面。三周后又是一个人。当你筹款时，你就开始了。这是一个冲刺。这不是马拉松。因此您希望将所有会议安排在同一周内。这很难做到，但这里有一个我喜欢的技巧——告诉投资者，当你给投资者发电子邮件时，你会得到一些热情的介绍，投资者在给你回邮件时说：“嘿，我们很乐意安排一次会议，但我们正在疯狂建设那么我们可以把它定在第三周吗？”正确的？那么您已经向所有人发送了电子邮件。正确的？因此，每个人都将会议安排在三周后。这对他们来说更好，因为他们的日历是开放的。这对您来说更好，因为您可以在一周内完成所有会议。还有你做了什么？你暗示道，“嘿。我并不急需钱。我们正在建设。好像我可以在三周内见到你，但我们正在建设。我们很忙。”就像这显然是所有正确的事情一样。所以，这是你要如何做到这一点的最佳方式。最后一件事是一名团队成员应该全职投资筹款。它不应该是接管整个公司的事情。因为它非常非常分散注意力。

那么，让我们开始讨论下一部分。我把它交给谁？

道尔顿：嗨。我叫道尔顿·考德威尔。我是 YC 的合伙人之一，我们今天要做的事情之一就是进行模拟推介。首先我知道这有点做作。这就是——在这种类似于大学课程的形式中，我们将尽最大努力享受乐趣并展示它是什么样的。我意识到有一百万个原因可以解释为什么会这样——为什么你可以说，“这对于球场真正喜欢的东西来说并不现实。”但我们可以向您展示很多东西。

就我的背景而言，在我的职业生涯中，我已经为多家公司筹集了 8500 万美元，因此我参加了很多投资者会议。所以我会尽可能多地做一些事情。再说一次，我们只是想尝试向您展示一些可以交谈的东西，并将其用作学习课程。 Qasar 你之前已经做了介绍吧？

Qasar：我已经创办了几家公司。

道尔顿：酷。我们将进行两次推介并很快完成它们。正如迈克尔所说，这些往往进展得很快。让我们深入研究第一个。

卡萨尔，我知道你今天要来向我推销。你能告诉我你是做什么的吗？

Qasar：我们正在构建一个通信平台，使企业和消费者能够在一个平台上进行协作，而不是像现在这样处于支离破碎的状态。

道尔顿：我不明白。

Qasar：想想 WhatsApp 或 Snapchat。这些是针对消费者的。我们希望为企业做到这一点。我必须板着脸做这件事。这意味着我们希望让消费者能够与企业对话。这就是我们业务的目标或我们初创公司的目标。

道尔顿：谁使用这个产品？产品有什么作用？

Qasar：这是针对消费者和企业的。一种允许消费者发送消息的消息产品 -

Dalton：为什么消费者想要使用你的产品？

Qasar：因为他们想向企业传达信息。

Dalton：您能告诉我有关市场和机遇的哪些信息吗？这家公司的规模有多大？

Qasar：显然，消息传递公司确实很大。 WhatsApp 以 190 亿美元的价格出售。 Snapchat 的增长速度也确实非常快。我们认为机会非常大。

道尔顿：你能告诉我一些关于你的吸引力和数据的信息吗？你把这个给人们了吗？

Qasar：我们不想打开和服并在这里讨论所有细节。我度过了一个高水平的直播，我们在湾区肯定有成千上万的用户。数百家企业。

道尔顿：你能告诉我其中一些企业是谁吗？

Qasar：有些你去过。我们真的不想讨论太多细节，因为我们还很早，我们正在努力保持秘密状态。

Dalton：好吧，你能告诉我到目前为止你学到了什么吗？您从客户那里得到了哪些见解...

Qasar：是的，消费者正在向这些企业发送消息。我们认为这很棒。因此，这些企业正在对这些信息做出回应，我们认为，我认为这种情况不会明显发生。

Dalton：那么您能告诉我您的商业模式是什么以及如何...

Qasar：是的，所以我们向企业收取每月费用。我们还没有确切地弄清楚那是什么。我们现在对我们所在的几百家公司是免费的。但我们希望每月做一次……

Dalton：您认为企业愿意支付多少钱？

Qasar：我们每个月肯定有十到一万五千美元...

Dalton：好的。不管怎样，你能告诉我一些关于你的团队以及参与这件事的人员的信息吗？

Qasar：是的，我们有五位创始人。从技术上讲，我是唯一一个全职的人。现在。我们正在筹集资金。这样我们就可以让您了解船上团队的其他成员。是的

Dalton：任何创始人都可以编程吗？

Qasar：是的。我的意思是，我们有 - 其中一位拥有生物博士学位，但他确实学会了编码。 - 我是一名 python 开发人员。我做到了——我以艰难的方式学习了Python。

道尔顿：看看时间。很高兴见到你。请让我了解情况。这听起来棒极了。

Qasar：我会向您发送最新消息。

Dalton：请让我随时了解进展情况。

Qasar：我会向您发送更新信息。伟大的。那太糟糕了。

道尔顿：好的。那么让我们来看看。

萨姆：这令人不安。

道尔顿：这显然不强。我们来谈谈其中的一些错误。首先，您需要确保与您交谈的人知道您在做什么。

Qasar：这看起来很简单，但事实并非如此。

道尔顿：很多时候人们会感到慌乱。他们变得紧张并且说话速度非常快。如果他们甚至不知道您的应用程序实际上是什么，您就无法让任何人相信任何事情。你必须清楚地知道你的数字。如果你的态度非常含糊或闪烁其辞，那就不要开会。如果你不愿意告诉投资者你的数字是多少，就不要与他们会面。这意味着你还没有准备好。

对于市场规模，尝试提供一些看似合理的自下而上的分析，而不要仅仅列出与您正在做的事情无关的大公司。人们经常这样做。尝试获得见解。试着让我相信，关于市场，有一些我还不知道的东西，这是我从与你交谈中学到的。另外，你为什么要做这个工作？为什么你适合它？这是一件好事吗？最后，他没有把谈话引向任何地方。显然，进展很糟糕，他只是让谈话一直持续下去，直到我中断会议，因为我已经尽可能快地耗尽了时间。

那不是一个好的推销。让我们再试一次。

卡萨尔。好的。我们开工吧。

道尔顿：卡萨尔，我知道你有一家公司。你能告诉我一些你们所做的事情吗？

Qasar：是的，我们是一款消息产品。这有点模糊。我们允许您做的基本上就是向位置发送消息。当您走进板条箱和桶时，您可以向板条箱和桶经理发送一条消息，例如“嘿。走廊里有呕吐物。”或者，如果您在机场，“我正在尝试找到这个特定的登机口，因为我不在这个机场，”维珍航空的航站楼在哪里？”或者如果您在 Target，“洗发水在哪个过道

Dalton：那么这是一个移动应用程序吗？Qasar

：在消费者方面，我们有 iOS 和 Android 应用程序，但让消费者下载应用程序显然非常困难。

Dalton：我通常不会只是为了发送消息而下载应用程序板条箱和桶

：大多数企业都有一个号召性用语，即直接向所有者发送短信，我们测试了一组在小字体中效果最好的副本，它们还降低了匿名的门槛。我认为最反直觉的是我们在湾区的 350 个地点进行的这种发布，我们已经这样做了大约三个月。就要求企业而言的增长率，但我们了解到的最违反直觉的事情 - 因为我们实际上不确定 - 人们会在工作时发送消息...

Dalton：人们会发送消息

Qasar：他们会发送消息。

道尔顿：比如人们发送的第一类消息是什么？

Qasar：所以最初我们开始开发该产品时认为这将类似于位置反馈。这是前提。在位置反馈。我们发现超过一半的消息实际上根本不是关于反馈的。他们会问这样的问题，“我们在圣何塞的这个地方 - 这个 khaabob 摊位 - 父亲和儿子，我们说通过卫星发出的信息，比如你在招聘吗？这很奇怪，因为你会想为什么不这样做你只是问店主吗？但我们意识到我们知道这是店主，而走进来的人不知道，所以他们确实更喜欢直接给店主发短信，因为我认为这样更容易阅读：

好吧，就像这样。这就像向企业发送消息的一种方式

Qasar：最初我们是这么想的，但我们实际发现的是绝大多数 - 我不应该说超过一半的消息只是事情。比如，“你们什么时候开门？你什么时候关门？因为谷歌上没有这个。你 - 你在提供餐饮服务吗？您今晚有预订吗？”等等。

Dalton：好的，听着 - 就您的吸引力而言，听起来就像您所说的一些企业。请告诉我你们现在拥有什么。

Qasar：所以我们有 350 个企业- 都是从圣何塞到旧金山。我们都是技术人员，但我们实际上做了所有的销售工作，因为我们了解了很多关于这些业务的运作方式。我们最初是零售背景的。为星巴克和沃尔玛等大型企业开发了这款产品，但我们在完成这些合同时认识到，我们有限的跑道实际上是不可能的，所以我们希望将产品交到用户手中，所以我们做了 S&B。当发现时，嘿，这就像消息传递产品...

Dalton：听起来很有趣，但是这怎么可能很大？也许你可以得到数千个单词......

Qasar：就类似数字而言，我们平均每个位置每天看到一条半消息。这听起来可能不是很多，但对于收到 30 条消息的企业来说，就像 Yelp 评论或 Google 评论一样，在一生的业务中，他们可能会收到 5 条或 7 条消息。因此，他们收到的信息量与他们倾向于经历的信息相关，而且这些信息是私密的，因此不是公开的。因此，就我们如何实际赚钱而言，坦率地说，我们没有一个非常明确的答案。两拍是S&B 侧或LC 侧大客户侧。我们从零售经验中了解到，仅使用常规反馈工具的大客户每年就有三到四百万。就像西尔斯一样——我们来自哪里。我们测试过的 S&B 愿意每月支付 50 美元。所以我，你当然知道，我认为这可能是一项大生意，但有明确的赚钱方法，但是...

Dalton：我可以看到这一点。只是几件事。比如，你能告诉我一些关于分销策略以及 Qasar 团队的一些信息吗

？是的，所以分销 - 所以我们在通过这些 S&B 进行销售时学到的东西真的非常难。公式 LTV 减去 CPA - 生命周期价值减去成本 S&B 中的命题 A 永远不会成功。所以我们有两种解决方案——一是像我们最初计划的星巴克或沃尔玛那样进入市场。或者说，两个实际上本质上是与面向消费者的公司 Yelp、Google、Facebook 合作……

Dalton：你一直在与他们交谈吗？他们真的会这么做吗？

Qasar：是的 - 所以我们已经与 Google 和 Facebook 进行了交谈。我们正在与苹果公司会面。我们基本上想介绍每次搜索企业时都应该有一个消息按钮。我们希望让消费者养成习惯，知道他们基本上可以向任何企业发送短信。这可以帮助我们获得广泛的分销。我们真正的愿景是成为一种基础设施——消费者和企业之间的消息传递基础设施。如果这不起作用——假设谷歌、Facebook 和 Yelp 不想放弃这个宝贵的财产——它实际上是一个附加单元。我们只是想把这个反馈工具卖给大玩家。

道尔顿：好的。你能告诉我一些关于团队的信息吗？我们的时间不多了。

卡萨尔：我们三个人。都是技术性的。迈克和我以前开过一家公司。桑尼曾是一名学校工程师。我们来自零售业。所以我们的第一次创业是失败的。所以我不知道这是好是坏。我们一起工作——我们都是技术人员。一切都是我们自己建造的。我们自己卖掉了所有东西。

道尔顿：好的。

Qasar：我们已经与你们公司进行了几次对话。我们正在通过一张 850 万美元的可转换票据筹集 50 万美元。其中 5200 人是迈克·梅普尔斯 (Mike Maples)、伊莱·吉尔 (Eli Gill) 和亚丁·辛克特 (Aden Sinket)。 Floodgate 的 Mike 愿意填补这一轮。我们认为您——尤其是您——您和您的公司可以凭借您的零售经验为团队带来很多好处。您对此感兴趣吗？

道尔顿：是的 - 你知道我认为这真的很有趣。我的意思是，我需要与我这边的更多人谈谈，但我确实认为这可能是相当大的。

Qasar：是的，因为我们之前已经进行过几次交谈，所以我们当然愿意再次见面。我们将于本周五结束一轮融资，因此当然需要时间让其他合作伙伴知道。我从现在到周五都有空。在周五我们结束本轮之前我会再给你打电话。但我们很高兴能真正见到你——在跑步中见到你。

道尔顿：好的。嗯，听起来不错。我得走了，但谢谢 Qasar

：太棒了。谢谢。

道尔顿：就你所知，这里的一些关键点是尝试真正讲述一个对人们有意义的叙述。你注意到那里有一些关于人们的叙述——他们如何真正使用它。我们能够将其与现实世界联系起来。这很好。他能够展示自己的见解，并实际告诉我一些我还不了解的市场信息。好像有一些花絮。这更像是一次协作会议，感觉更像是一次对话，而不仅仅是我在采访我认为的某件事。他其实是要钱的。你看我本来可以很容易地说，“好吧。该走了。”但正如迈克尔提到的那样，他确实谈到了筹款问题。他能够提供所有背景信息和所有问题，以便与他进行认真的对话。如果他对此很犹豫，或者对数字感到害羞和清楚，那么我很可能会因为时间压力而结束谈话。

卡萨尔：是的。有趣的是我们经常坐在这一边。当人们非常热情并且非常非常了解他们的业务时，你真的可以看出。这就是你必须成为的人。

好的，在我们之前结束我们的想法 - 会议结束后你想做什么。在我们进入问答之前。我们的时间有点紧迫。

会议结束后，首先就像泰勒在销售中所说的那样，跟进事情。这个很重要。除了支票或电汇资金之外的任何东西都是不可以的。所以我们必须继续与合作伙伴交谈——我认为这是不行的。所以你确实想施加一些压力。你能做到这一点的方法就是获得交易热度。交易热度只是一个术语，表示有需求参与您的回合。这是推动价格等的最简单方法和重要方法。对投资者进行尽职调查，所以假设您有 50 万资金用于 850 万美元的种子轮融资，就像我们用作示例一样，对投资者进行尽职调查投资者 - 如果你确实发现 - 我对道尔顿进行了尽职调查，我发现嘿，他实际上不是伟大的投资者，我可以让米兰或迈克·梅普尔斯或任何人来真正填补本轮的其余部分。令我们感到震惊的是，金钱企业家为何不这样做。你会 - 这就像你实际上会花很多时间雇用某人 - 你正在将公司的一部分出售给你应该知道你要卖给谁的人，以确保他们是你认为的类型的人是。最后 - 知道何时停止。因此，一些创始人获得了如此好的融资，他们只是一直想要这样做，因为这比实际建立公司要容易得多。

道尔顿：筹款并不等于成功。没有人意识到这一点。我们现在就这么说，但我相信每个人仍然会将筹款等同于成功，并阅读某人的筹款并认为这意味着他们成功了。

卡萨尔：我的直觉是，这是因为很多聪明人申请了好学校和好工作，他们认为筹款只是他们可以核对的另一项申请。建立一家公司则更加模糊。

萨姆：你们能在回答问题后留下几分钟吗？

非常感谢你们，太棒了！