萨姆·奥尔特曼：文化与团队的第二部分。我们有 Pinterest 的创始人 Ben Silbermann，以及 Stripe 的创始人 John 和 Patrick Collison。显然，创始人对文化和团队建设有着最好的思考。

今天我们将讨论三个领域。作为上一讲的后续内容，我们将讨论对文化的一般思考。然后我们将真正深入研究这些公司的研究结果并建立早期团队。然后，随着这些人将他们的公司规模扩大到一百多人，我什至不知道现在有多少员工，但数量相当多，这些非常大的组织以及他们如何适应这些文化原则，情况会如何变化和演变。但首先，我只想问一个非常开放的问题，即您认为在建立公司时最重要的核心文化是什么？

本西尔伯曼：当然。最重要的部分是什么？对于我们来说，我们会从几个维度进行思考。一是我们雇用谁，这些人看重什么。二是我们每天所做的事情。为什么这样做呢？三是我们选择沟通的方式，我认为四是我们选择庆祝的方式。那么反过来就是你选择惩罚什么，但总的来说，我认为根据我们庆祝的事情来经营一家公司比我们惩罚的事情更令人兴奋。我认为，我认为这四件事构成了我们的大部分内容。

John Collison：我认为 Stripe 比其他公司更重视一件事，那就是内部透明度。我认为这对 Stripe 来说非常有价值，但也有一点被误解。人们谈论的所有事情，比如雇用真正优秀的人才或给予他们巨大的影响力。

对我们来说，透明度发挥了作用。我们认为，如果大家对 Stripe 正在做的事情有较高的认识，如果每个人都真正相信自己的使命，如果每个人都能很好地获取信息，并且每个人都对 Stripe 的现状有一个很好的了解，那么就高效合作而言，这会让您在实现这一目标的过程中受益匪浅。而且它还可以原谅许多在初创企业发展过程中容易出现问题的其他因素。随着我们的成长，我们一开始只有两个人，现在已经有一百七十人了，我们在使用的工具和透明度上投入了很多心思。因为有一百七十个人，产生的信息太多了，你不能把它们全部当作消防水龙带消耗掉。因此，我们如何使用电子邮件之类的事情，我们可以稍后再详细讨论。但这是帮助我们顺利开展工作的核心因素之一。

Patrick Collison：我认为文化在某种程度上是带宽问题的解决方案。从某种意义上说，当你开始做某件事时，你一直在编码，但你无法编码你认为产品可能需要的所有东西。因此组织变得越来越大。也许在某些理想化的世界中，我实际上并不认为这是真的，但理想情况下，你应该参与每一个决策，参与公司的每一个时刻，参与发生的一切，但显然你不能。或者，如果你是两个人，你也许可以，但如果你是五个或十个人，你肯定不能。那个时候来得很快，到了一百五十，就彻底没希望了。

因此，文化是你想要维持的不变性，因为随着时间的推移，你专门参与的决策越来越少。当你这样思考时，也许预期的重要性就变得不言而喻了。再说一次，假设你的员工人数增长呈一条看起来像伟大公司之一的曲线，那么你可以直接参与的事情的比例会呈指数递减、呈指数级增长。是的，这非常重要。它以多种不同的方式表现出来。例如，在招聘中，也许你雇佣前十个人的原因是，这些决定非常重要，不仅仅是雇佣前十个人，你实际上雇佣了一百个人，因为你认为这些人中的每一个都会带着另外十个人一起去。并准确地思考您希望前十个人带上哪九十个人。这对你的公司来说非常重要，但简单来说，我认为这与抽象有关。

Sam Altman：这堂课上的很多演讲都谈到了雇用前十名员工。如果你做不好，公司基本上永远无法恢复。但没有人谈论如何做到这一点，那么当你雇佣这些最初的员工来建立正确的公司文化时，你在寻找什么？你是怎么找到他们的？

Ben Silbermann：我想每个公司的答案都不同。我想说这对我们来说非常具有归纳性。显然，我寻找的是我想与之共事的人，而且我认为他们很有才华。我读过所有这些关于文化的书籍，因为如果我不知道什么，我做的第一件事就是去阅读它。每个人都有所有这些框架，所以我认为有人曾经说过的一个很大的误解是，人们将文化视为建筑，而实际上它更像是园艺。你种下一些种子，然后在不起作用的时候拔掉杂草，它们就会扩张。当我们第一次雇用人员时，我们雇用了更像我们自己的人。我经常在人们身上寻找我真正看重的三到四件事。我寻找努力工作、正直、低自负的人。我寻找有创造力、超级好奇的人，这意味着他们拥有所有这些兴趣。

我们的第一批员工中有一些是您见过的最古怪的。他们是工程师，但他们有所有这些疯狂的爱好。就像一个人制作了自己的棋盘游戏，有自己精心设计的一套规则。另一个人非常喜欢魔术，他不仅在 iPhone 上编写了魔术，还在预览中拍摄了制作视频。我认为，古怪是我们发现的一张名片，那些对许多学科感到兴奋并且同时表现非凡的人，往往会创造出真正伟大的产品，并且非常善于合作。

最后一件事，我们真的想要一个想要创造伟大事物的人。他们并不对此傲慢，他们想冒险并建立比自己更大的东西。一开始，这很容易选择。如果你处于我们的位置，我们就在这个可怕的办公室里，没有人得到报酬。除了想要建立一些东西来加入之外，没有任何外部理由留下来。事实上，我们有充分的理由不这样做。回顾过去，这是我真正重视的。因为你一直都知道人们加入的原因是最纯粹的，实际上他们放弃了其他工作机会、市场工资、干净的办公室、良好的设备只是为了在这里工作的机会。直到今天，我认为很多这些特质都已经在我们现在看到的人们身上根深蒂固。

约翰·科里森：前十名员工确实很难，因为你在以前没有人听说过这家公司的情况下聘用了前十名员工。没有人愿意和你一起工作。你们是这两个奇怪的人，正在研究这个奇怪的想法-

帕特里克·科里森：他们的朋友告诉他们不要加入。对于我们的第二个员工，他要么接受了这个工作，要么正要接受，前一天晚上他最好的朋友带他出去了，这是一次全面的攻击，为什么你不应该加入这家公司。为什么它基本上毁了你的生活。那个人继续加入，实际上其中一位朋友现在在 Stripe 工作，但这就是你所面临的。
约翰·科里森：这很困难，没有哪一批十个人能够像前十个人那样对公司产生如此大的影响。我认为每个人对招聘的印象就是你打开 LinkedIn，这有点像从美元菜单上点菜，我想要那个，那个，那个，现在你有了一些员工。至少对我们来说，这是在很长一段时间内与我们认识的人交谈，或者朋友的朋友加入。我们没有庞大的网络，那时我们都还在上大学。所以实际上没有人可以和我们一起工作来吸引。所以很多早期的脱衣舞者都是我们从朋友那里听说的。

他们的另一个有趣的共同点是，他们都处于职业生涯的早期，或者在某种程度上被低估了。想想看，如果某人是一个众所周知的伟大人物，那么他可能正在从事一项工作并且对此感到非常高兴。因此，我们必须设法找到这样的人，就我们雇用的设计师而言，他当时十八岁，在瑞典上高中。就我们的 CTO 而言，他当时正在上大学。很多这样的人，他们都处于职业生涯的早期，我们唯一能做的就是，你可以放松一个限制，你可以放松他们有才华的事实，或者放松他们明显有才华的事实。而我们，不知不觉地放松了后者。

帕特里克·科里森：找到合适的人，你必须像价值投资者一样思考，你正在寻找市场高度重视的人力资本。你可能不应该从 Facebook、Google 或其他什么地方雇佣你的朋友，他们已经被发现了，如果他们想加入你，那就太好了。他们可能更难说服。约翰昨天下午花了一点时间回顾过去，试图弄清楚前十个人有哪些共同点并且感觉很重要。一般来说，在文化方面，我想执行我们所说的一切，建议只是很少的建议，是疯狂推断的，我认为这有很多道理。

我们前十个人，看似重要的事情，也都非常真诚、直率。我认为这非常重要，其他人想与其他人一起工作。人们信任其他人，他们在处理问题的方式上在理智上是诚实的。他们通常是喜欢把事情完成的人。有很多人对很多事情感到非常兴奋。只有其中一些人对完成事情感到兴奋。有很多讨论，比如从 GitHub 简历中聘用人员，这对我来说并不正确，因为很多不同的事情都有很大的溢价。我认为与一个花了两年时间深入某个领域的人一起工作更先验、更有趣。我们寻找的第三个特征是他们非常关心，当事情稍微有点不对劲时，他们就会感到冒犯。

事后看来，我们曾经做过所有这些疯狂的事情，事实上，看起来很疯狂。就像我不应该做的那样。每个人总是像我们一样，他们对微小细节的关心程度近乎疯狂。每一个产生错误的 API 请求都会发送到我们所有的收件箱并给我们所有人打电话。因为从用户的角度来看，出现一个没有得到解决的错误似乎很糟糕。或者我们过去常常在发出的电子邮件中抄送其他人，并互相指出轻微的语法或拼写错误。因为发送带有拼写错误的电子邮件将是非常可怕的。无论如何，这就是我们提出的三个特征：真诚、关心、完成事情。

Ben Silbermann：我有话要说，我不认为找人的地方是错误的。因此，当我回顾我们雇用的第一批员工时，他们来自世界各地。我在 craigslist 上贴了广告，我随机参加了 Techtalks，我们过去常常在办公室举办每周一次的烧烤，自带食物和饮料，然后我们就和人们交谈。我想每次我去 Philz 喝咖啡时，你们中就有一个人在招聘。因为你的办公室战略性地位于最好的咖啡店旁边。但我认为真正优秀的人通常都在做其他事情，所以你必须去找他们，而不是指望他们会来找你。如果没有人听说过或没有使用过您开发的产品，则为三倍。

约翰·科里森：是的，进行一场精彩的电梯推销可能真的很重要，不仅对投资者而言，而且因为你现在遇到的每个人都是六个月到一年后才被招募的人。因此，让他们对您的产品感到兴奋的最佳时机，让他们开始关注我们的最佳时机，就是产品一开始。招募人员需要很长时间，因此让人们持续对你所做的事情感到兴奋将会在以后得到回报。

帕特里克·科里森：也许这有点离题，但我们的一群朋友刚从学校毕业就创办了公司。我们开始思考，这些公司出了什么问题？我认为最常见的失败模式是做一些过于利基、过于具体或糟糕的事情。我认为当你从课堂到创业时，时间范围会发生重大转变。一门课程以一个季度或一个学期为单位，而初创企业则需要五年或十年的时间。我认为这确实是有问题的，因为为利基事物雇用人员确实非常困难。如果你告诉某人，看我们要建造一枚去火星的火箭，这听起来几乎不可能，但听起来太棒了。说服人们去做这件事真的很容易。相反，我们将继续努力，我不会给出任何具体的想法，可能听起来像是我们正在创业。但如果你选择的东西相当狭窄，通常来自这个类项目，实际上更难雇用。

Sam Altman：一个经常出现的具体问题是，作为一名相对缺乏经验的创始人，你如何识别谁是真正的好人。所以你在这些烧烤店认识了一些人，你们是朋友，也许你和他们一起工作过。你们具体做了什么来确定这个人真的很棒？还是你真的听错了？您什么时候知道自己可以识别原始人才？或者说他们在谷歌或 Facebook 工作，所以他们一定很优秀。

Ben Silbermann：除非你与人们一起工作，否则你永远不会 100% 知道。因此，另一方面，如果你雇用的人不合适，你就应该对他们和公司负责，告诉他们需要改进的地方，如果他们表现不佳，就解雇他们。但我认为，总的来说，人才问题分为两大类。一是，你对他们擅长工作的原因有一定的了解。您可以在某些区域进行测试。有些是你不知道的。而那些你不这样做的事情则要困难得多。所以我们要做的就是几件事。

在我们与任何人交谈之前，我们会尝试弄清楚在该学科需求方面到底什么是世界级的。稍后，当您雇用财务主管时，您对财务一无所知，除了您在图书馆借的书中所包含的内容之外，这一点就会出现。就像金融或营销的介绍一样。所以我一直养成了一个习惯，就是和我认识的事实上世界级的人交谈，然后问他们，你寻找的特质是什么？你问什么问题？以及如何找到它们？如果您正在寻找下一个与您一样优秀的人，那么那个人现在在哪里工作？她的电话号码是多少？我认为在面试过程中了解什么是好什么是坏是非常昂贵的。这是对你的时间和其他人的时间的昂贵使用。对此进行重新校准确实很重要。

然后，一旦有人参与面试流程，您将随着时间的推移建立流程以筛选质量。 Pinterest，我们有一系列不断变化的问题，我们总是在问这些是好的质量指标还是坏的质量指标。这些问题应该做的另一件事是让我们了解，这是这个人进来工作的合适地方吗？这就是你们所说的非常透明的观点。关于什么是容易的或困难的。真正伟大的人想做一些困难的事情。他们想要解决棘手的问题，所以谷歌发出这些被认为非常困难的面试问题有一种聪明的感觉。然后那些喜欢解决问题的人就会出来寻求这些问题。我认为，随着公司规模的扩大，不要粉饰风险，这一点非常重要。我听说Paypal，你进去面试后他们说，顺便说一句，万事达卡想杀了我们，你会做一些非法的事情，但如果你成功了，你将重新定义支付。或者当他们为 iPhone 招聘时，他们甚至没有告诉人们他们在做什么。你将在三年内见不到你的家人，但当你完成后，你的孩子，你孩子的孩子会记住你建造的东西。我认为这对于招聘来说也是一件好事。非常非常透明地说明为什么你认为这是一个好主意，但你又详细地阐述了为什么它会很难。然后合适的人会选择加入或退出该机会。

帕特里克·科里森：有证据表明他们能够看到自己的孩子。
约翰·科里森：我认为在识别人才时你必须做的一件事就是有信心以适合你的方式进行面试。我认为，假设你不是世界上最好的工程师，而你正在尝试面试工程候选人。我认为模仿其他人所做的事情，让他们把东西放在白板上并做其他工程事情是很诱人的。就 Stripe 而言，我们派了一个人出去，花了一个周末和他一起编码，并在他身后监视。这是我们能够判断并让自己充满信心的唯一方法，这个人是否优秀。我认为你可以将其扩展到你不擅长的任何角色。因为我不是业务开发专家，但当我们招聘业务开发角色时，我们有一个项目让他们谈论，他们将如何改进Stripe 现有的项目或他们将开展哪些新项目。即使这不是我的领域，我也有足够的信心能够很好地判断它们。我认为人们在面试职位时经常有这种冒名顶替综合症。

帕特里克·科里森：我认为，对于前十个人来说，需要做的一个具体策略是在承诺雇用他们之前尽可能多地与他们合作。一旦你达到了一定的规模，将它们放在那一边并且不熟练就有点不切实际了。从你这边看很贵。不过对于前十个人来说真的很值得，对吧。对于大多数人，即前十个人，我们提前一周与他们进行了一定程度的合作。一周内很难假装它，它往往很快就会变得很清楚。我想到了这个问题的另一个答案：你怎么知道一个人是否优秀？人们谈论 10 倍人的概念或技能集是什么。我不知道10x是什么意思。我认为稍微更直观的决定是，这个人在他们所做的事情上是所有朋友中最好的吗？对于他们如何选择朋友有点不敏感，但至少对我来说，我发现更好的思考方式是，这是这位工程师认识的最好的工程师吗？另外值得一提的是，关于文化和团队主题的前十个人，我想每个人直到自己经历过之后才意识到它有多么重要，因为在生活和媒体中人们过于关注创始人。在这里，我们正在强化这样的结构性叙事：Stripe 是关于 John 和 Patrick，Pinterest 是关于 Ben。我们公司所做的绝大多数事情，99% 都是由我们以外的人完成的，对吧？当你这么说时，这是显而易见的，但这并不是宏观叙述。这些都是摘要，你可以将它们与某些人联系起来。对于苹果等公司来说，史蒂夫·乔布斯最终只是一个很小很小的部分。

约翰·科里森：所以你的意思是不要搞砸了？

帕特里克·克里森：类似的事情。

Ben Silbermann：我认为引用人非常重要，引用人就是听起来的样子。询问有经验的人的诚实意见。我们确实非常积极地这样做，但我们正在努力弄清楚这个人喜欢与什么人一起工作。我们试图不验证他们在简历中是否说了实话，因为我们假设他们说的是实话。所以一个非常标准的问题是在面试中我可能会说，嘿我们都认识乔纳森，因为我们都是朋友，如果我问他你最擅长什么，你最自豪的是什么，或者你正在努力改进什么，他或她会说什么？因为它创造了社会意识和责任感。然后我通常会问一些问题，通常是软性的，感觉更定量，然后随着时间的推移进行校准。评价这个人的维度，这个人是不是你共事过的人中的前1%、前5%、前10%？它迫使稀缺性为他们提供物质参考。而不是说，嘿，约翰最好的事情是什么？你说，他告诉我他擅长这些事情。你能验证一下吗？好，当然。这是应该认真对待的工具类型。

约翰·科里森：显然，引用一开始并不容易。但随着时间的推移，它确实非常有用。我认为对于名字参考，人们确实希望表现得友善，所以你必须通过说，你会把这个人与你共事的人排在什么位置，从而人为地制造稀缺性。你应该花十五分钟与那个人通电话，而不是让他们说，是的，这个人很棒。

Sam Altman：这些推荐信也是招募人员的巨大来源。一旦您雇用了第一批人员并让他们加入，您采取了哪些措施来使他们快速发挥作用并让他们进入正确的文化场所？招聘通常很困难，但并不像让他们快乐和高效那么困难。那么，你如何对待这些早期员工来实现这一目标呢？

Ben Silbermann：自从我们从小到大以来，这个问题的答案已经发生了变化。当我们第一次开始时，是因为我们很久以前就需要那个人。所以他们的整个入职流程就是，这是你的电脑，我们已经设置好了你的环境，不用担心，这是我们要一起解决的问题。这就是初创公司的本质，我们都在这个狭小的两居室公寓里。所有其他的事情，建立个人关系，共度时光，这一切都神奇地发生了。你不需要做任何事。

我想补充的一件事是，我们总是提醒人们有一天我们想要做什么。因为很容易让某人陷入困境，他们会认为整个世界就是他们面前的这个小问题。我们总是说，有一天我们希望为谷歌做他们为搜索所做的事情。我们的计划是努力实现这一目标。

现在，随着公司的发展，我认为这个问题必须变得更加正式。因此，我们花了很多时间思考并不断尝试完善这个人的形象，从他们进来的那天，到他们第一次面试，一直到他们加入后的 30 天。他们有认识的人的名字吗？他们知道他们的经理是谁吗？他们是否让团队成员坐下来？他们知道公司的总体架构是什么吗？首要任务是什么？我们有一个我们正在做的计划。为期一周，他们有更深入的功能。这就是一直在完善的东西。其输出指标之一是，我们问人们，30 天后你怎么想？然后我们还会询问他们的同事和经理，嘿，这个人跟得上吗？您认为我们在提高他们的生产力方面做得很好吗？如果我们还没有做到这一点，那么关键是：a）我们不应该雇用更多的人，因为我们在引进新人方面做得不好；b）我们需要重组。

我认为这些事情很重要。我只是不会低估了解一个人的真实面目是多么重要。他们的愿望是什么？他们的工作风格是什么？他们希望如何被认可？他们真的喜欢完全沉默吗？他们是早起的人还是夜猫子？了解这些事情，只会表明您关心它们，无论是个人还是集体，以及您的目标是什么。

约翰·科里森：我认为在任何阶段都有两件事很重要，尽管植入会发生变化。首先是让他们快速启动并运行来完成工作。这就是你发现问题的方式，也是衡量他们所做的实际工作进展的方式。因此，当我们让工程师开始工作时，我们会尽力让他们在第一天就做出承诺。当我们让担任业务角色的人员开始时，我们将在第一天让他们参加真正的会议，讨论他们应该做什么。有时候，试探性并让人们轻松融入是很容易的。我们的作用远不止于此，将人们推下悬崖。其次，我们尝试快速向人们提供反馈。期望为人们提供有关如何适应文化的反馈。当你想一想，如果你像这里所有的公司都在努力建立一种强大的文化，那么这将需要员工进行一些适应，这并不一定容易。 Stripe 的一件事是文化更加书面化。因此，人们坐在一起，戴着耳机，互相聊天。对于很多进入这样的环境并在这样的环境中工作的人来说，这有点困难-

Patrick Collison：从正常的地方进来。
约翰·科里森：确实如此。因此，从你的工作表现到细微的文化问题，你给他们的反馈越多，他们就会做得越好。告诉人们工作做得好还是坏是不自然的。你在正常生活中不会这样做，希望你能克制一下。但当你有员工时，你就应该让他们做好。

Sam Altman：所以我认为，当公司规模扩大时，这是一个很好的过渡。当您的员工数量从 2 人增加到 10 人，再到 1000 人时，您对招聘政策以及管理团队的方式做出的最大改变是什么？

Ben Silbermann：有很多变化。我认为我们在团队方面尝试做的一件事是让团队在组织的限制内尽可能自主和灵活。这意味着随着时间的推移，我们正在努力让它感觉像是许多初创公司的初创公司。而不是这种带有表单策略的模型设置横向贯穿它。说起来容易做起来难，我认为我们还没有完全实现这一目标，但有一个目标是每个团队都有控制权，掌握完成目标所需的资源。他们知道什么是最重要的以及如何衡量它。这样管理问题就比较容易处理了。否则如果你不能把它分解成原子组件，感觉完全不可能。你只是看着它，天哪，复杂性水平呈几何级数上升，在管理层面上，它永远不会起作用。

您必须创建这些抽象单元。至少这就是我们要尝试做的事情。特别是 Pinterest，构建这些抽象单元的真正挑战是，我们希望单元包含超级强大的设计师，或者超级强大的首席工程人员、作家，通常是社区领导者。我们希望它们是独立的。这有点困难，但这种核心是我们打造产品的理念。我们把具有所有这些学科、很多东西的人聚集在一起，然后我们将他们固定在某个项目上，然后我们尝试消除障碍，让他们快速前进。然后我们发现没有障碍，然后坐下来思考如何加快速度。我认为招聘有点不同。我认为最大的变化和最大的资产是人，推荐越来越成为生命线，这取决于你引入的人的网络。因此，我们做出的幸运且事后诸葛亮的决定之一是我们实际的第十四或我们雇用的第十五个人是一位专业招聘人员。她曾在初创公司工作过，也曾在苹果等大公司工作过。但她多少知道这条管道哪里出了问题。了解早期指标，不仅教会每个人如何筛选人才，还教会他们识别那些在文化上真正对公司有利的人。我认为回顾这一点，这是我个人真正重视的事情。

Patrick Collison：这里有大量的东西正在管理中增长。要么你的公司很快就失败了，要么你的所有问题都与管理增长有关。让人感到惊讶的一件事，也让我感到惊讶的是，时间范围的变化之快。在你的第一个月，你主要考虑的是未来一个月的事情，对吧？也许这就是您的发展路线图所围绕的。和你一起工作的人，也许是一种非常非正式的关系，他们还没有完全承诺是否全职工作。时间越长，我觉得时间范围内是倒数的。

一年后，你正在思考未来的一年。四年后，你正在思考未来四年。增长得很快吧？一个月后，这是超短期的。十一个月后，你实际上应该思考和计划未来一年，并考虑人体结构。思考本谈到的事情。您想要长期发展的地方。像这样的东西。我认为这会影响招聘，在早期你必须雇佣那些有生产力的人。从本质上讲，你没有能力雇用那些看起来很有前途但他们在未来一两年内无法跟上进度的人。他们必须能够立即工作。但两三年后，进行这些投资就会变得更加合理。

事实上，如果你不进行这些投资，你的投资可能太短期化了。所以我认为这非常重要。从某种意义上说，所有这些问题都很容易。比如，你如何与人们建立如此良好的关系？我们每天都这样做。如何使其系统化并大规模有效？这一切都会有很大的不同，完美地接近你理想中做的小事，你能采取什么技巧？使其在大规模范围内尽可能发挥作用。一家快速发展的公司，每年员工数量增加两到三名，这是一件非常不自然的事情。管理这种增长的最不坏的方法是什么？我认为值得对其进行系统化，思考如何做到这一点。意识到你不能比提出问题做得更好。对于 Stripe 来说，就像我们每天在长桌上吃三顿饭，每个人都可以坐在一起，如果你想想吃这些随机混合的饭菜会发生多少人际互动。它很大，对吧？诸如此类的事情的完整清单。我认为这就是总体框架。

Ben Silbermann：我真的很好奇一件事。你们重视透明度。随着时间的推移，你是否扩大了规模？我知道我们一直在思考这个问题。只是好奇。

Patrick Collison：初创公司，我不记得是谁定义的，初创公司是一个尚未陷入所有这些委托代理问题的组织。对于大公司来说，对你来说局部最优的往往并不是对公司全局最优的。因此，初创公司的工作方式可能与大公司不同，在大公司，很多对你有好处的事情，你无法在完全透明的环境中完成，因为人们会认为少了你。但因为每个人都朝着同一个方向前进，对于一家初创公司来说，你可以让所有信息透明化。正如我之前所说，Stripe 过去常常在每封电子邮件中密件抄送我们，除非您选择退出。我们认为这会更有效率，如果您能够及时了解正在发生的事情，您就不需要召开那么多会议。随着时间的推移，我们建立了一个有趣的邮件列表框架。我们现在有一个生成 Gmail 过滤器的程序。在一条大约有五十人的崎岖道路上，本在几天后询问人们相处得怎么样。他们都报告说很糟糕，因为他们找不到人们发送给他们的所有电子邮件。他们失去了一些东西和一切。

John Collison：Gmail 在某个阶段就崩溃了。

帕特里克·科里森：对，对。有一次，Gmail 崩溃了，因为我们发送了太多电子邮件。它很难扩展，因为你可能会联系公司外的某个人提出一些好主意。坐在你对面的人认为这是他们听过的最愚蠢的事情。在某种程度上，你的所有沟通都受到整个组织的审查。这是具有挑战性的一面，人们更正式地知道正在发生的事情。我觉得我无法对它给予比迄今为止更强有力的认可。我真的很好奇当我们有五千人时，如果我们达到这样的规模，它将如何运作。

约翰·科里森：我认为有几件事帮助我们扩大规模，那就是我们改变了工具来改变周围的文化。在工具方面，过去的情况是，您可以通过阅读所有电子邮件来了解公司正在发生的事情。现在我们每周都全力以赴。实际上，我们必须将所有这些工作投入到沟通公司正在发生的事情上。因为还有那么多。第二个是，文化方面的信息量很大。你必须围绕它制定社会规范。明显的事情，例如 Stripe 的机密内容。不太明显的事情，比如给某人发电子邮件或在 Slack 或 IRC 中交谈（现在有一百七十人查看），很容易怯场。很容易，你认为一个合理的提案，你会受到批评的推动，并且你将来不太可能分享。我们必须围绕何时可以参与讨论以及互动如何进行制定规范，因为人们更多地在舞台周围。

Patrick Collison：我确信让任何人陷入困境并不是一件好事，但 Emily 今年夏天在 Stripe 实习过。作为一名实习生，我很好奇。你怎么想的。

艾米丽：总的来说，非常棒。第一周，我花了大部分时间阅读 Hackpad，试图了解公司正在做的事情。它通常会分散你对自己工作的注意力，因为你常常对公司的其他部分感兴趣。Patrick

Collison：顺便说一句，Hackpad 就像 Google Docs，但带有新闻源，你可以在其中查看所有内容文件。

艾米丽：我们鼓励你公开一切，你所做的一切。但总的来说，它会让你很快加速。有一种叫做 Spin Ups 的活动，团队的每位领导者都会进行三十分钟的演讲，介绍他们正在做什么以及如果您感兴趣的话可以如何做出贡献。

帕特里克·科里森：你认为透明度有那么好吗？

艾米丽：是的，我记得我很难记住我应该订阅什么，不应该订阅什么。第一周我的收件箱里有两千封电子邮件，然后到最后有三四个团队需要您提供这些信息。

萨姆·奥尔特曼：这个问题是问帕特里克和约翰的。您早期雇用的人是否能够成长为领导角色？

John Collison：就 Stripe 而言，是的。前十名中的许多人现在都担任领导职务。我认为这是公司需要擅长的一件事，这是一种非自然的技能。人们并非一出生就擅长管理或领导。当人们在公司工作多年时，能够在人们身上培养这种能力并帮助他们进步，当人们满头热血地跑来跑去时，这是一项艰巨的工作。但如果公司无法培养这种技能，也会造成损害。

Ben Silbermann：我认为对我们来说，答案是有些是，有些不是。我认为在初创公司工作的好处之一是你可以接受其他人不会疯狂到让你接受的挑战。这可能是管理人员，也可能是承担一个项目。而且，如果你要求某人冒这样的风险，如果你不成功，那也不应该是一条出路。否则会产生恐惧，不敢尝试。因此，我们一开始就有一些人管理着一个大型团队，包括个体程序员、个体工程师。他们说，嘿，我很想尝试领导一个项目，领导一个团队，然后承担管理责任。然后我们还有其他人尝试过，并且很高兴他们这样做了，所以他们知道他们再也不想这样做了。我们尝试让这些人通过你作为工程师或其他人的个人贡献对公司产生同样大的影响。但除非你给人们一个机会，否则真的很难预测。所以我强烈建议你给尽可能多的人一个机会。在你觉得与你想要实现的业务发展相关的少数几个领域，你需要寻找一个可能介入并真正在工作中表现出色的人。

所以问题是，自我们最初开始以来，愿景是否发生了变化？嗯，我认为就愿景而言，当我们第一次开始招聘时，我们就像要构建这个非常酷的工具，人们会喜欢它。我喜欢收集东西，也许其他人也喜欢收集东西。我们没想到的是，在早期，观察其他人的收藏是发现你不知道自己在寻找的东西的一种非常神奇的方式。它成为许多其他技术所没有的问题的解决方案。

在过去的一年里，我们投入了大量的资源来构建我们的推荐产品、搜索产品、提要产品。利用我们拥有的独特数据，这些数据都是由某人挑选并手工分类的。在观众方面，我认为第一个大惊喜是说实话，当我们刚开始时，我们不知道是否有人会真正使用它。 eE 很高兴任何与我们无关或没有义务的人都会使用它。最大的惊喜是人们的多样性以及这些群体的多样性。我认为这是最令人兴奋的事情之一。有趣的是，随着公司的发展，你的抱负往往会变得更大。我告诉我的团队，我们现在的状态和应该达到的状态之间存在着差距。客观上我们已经进步了，我感觉差距已经拉大了。但我认为这是创建公司的人的一个非常普遍的特征。

Sam Altman：所以问题是，大多数初创企业都不是 iPhone。你不能保证大多数人的孙子会记住这一点，因为大多数初创公司都会失败。你如何说服人们做出牺牲来加入一家初创公司？

帕特里克·科里森：我认为它之所以能引起人们的共鸣，部分原因是它没有保证。如果是的话那就太无聊了。有可能影响这一结果，但仅此而已。就看不到家人和孩子而言，初创公司在开始时确实需要更长的时间，但我认为这个故事被夸大了。即使是早期工作时间较长的初创公司，也有夸大其词的倾向。这有点像钓鱼的启动版本。每家初创公司都认为，他们早期的工作时间比下一家公司要长。就好像我们两年没睡过觉一样。我认为实际上对于大多数人来说，这并不是很大的牺牲。我认为平均而言，人们每天平均多工作两个小时。这是一种牺牲，但并没有放弃未来五年的所有快乐和享受。

Ben Silbermann：即使是 iPhone 也不是完成之前的 iPhone。你雇佣的聪明人不会认为你拥有一个只有你拥有的通向未来的水晶球，并且加入是有保证的事情。事实上，如果你告诉他们这一点并且他们选择了，也许你不应该雇用他们，因为他们没有通过确定性和未来的基本智力测试。但我认为说出什么是令人兴奋的以及你认为你可以去哪里是公平的。以及哪些地方会很困难并制定最佳计划。然后告诉他们为什么他们在其中的角色可以发挥作用，因为事实确实如此。

我真的很喜欢你所说的，如果你告诉人们，嘿，我们要去火星，它吸引了最优秀的人才，你离火星更近，他们知道这一点。我不鼓励粉饰这一切。如果人们加入是因为他们想要谷歌的所有确定性以及在一家电子邮件透明度更高的小型初创公司工作的福利，那么这确实是一个负面信号。例如，当我采访人们时，他们经常说，我真的对你所做的事情充满热情。我经常问他们还在哪里面试。如果他们列出七家彼此无关的公司，除了处于同一阶段外，我喜欢发现的阶段，所以我在 Stripe、Jawbone、Airbnb、Uber 面试，我也把我的简历进入 Google X，这表明他们可能不真实，而你关心这一点。而那些人，当事情变得困难时，他们不会坚持下去并解决它，因为他们实际上是为了体验而报名，而不是为了实现目标。

帕特里克·科里森：我认为另一件能极大地激励人们的事情是影响某些结果的前景，这就是个人发展的角度。而一家初创公司，因为人员较少，所以宽容度要低得多。无论你是世界上最好的人还是最差的人，你都可能不会改变谷歌的发展轨迹。然而，如果你真的想对自己进行基准测试，看看你能做出多少贡献和影响，初创公司是一个更好的测试场所。

Sam Altman：您的用户群如何影响您的招聘策略？

Ben Silbermann：传统的基础，你只雇用那些每天虔诚地使用你的产品的人。如果你制作一个 API，这可能会很有效。对于我们来说，我们筛选那些在网上有远见和发现的人。他们必须知道我们的服务如何运作，并且他们必须使用过它。但他们可能不会成为终身用户。对我们来说这很好，我们可以问阻止您使用它的障碍是什么？快来加入吧，我们将消除这个障碍。帮助我们更接近这一愿景。如果你读一本创业书，里面有所有这些智慧，但只有在你的特定情况下它才有用。因此，对我们来说，我们必须稍微拓宽视野，引入那些对使命感到兴奋、关心我们的产品和我们构建产品的方法的人。即使从第一天起他们就不是我们最早的用户。

约翰·科里森：我想强调的一件事是，我们谈到早期雇用第一批员工是很困难的，你有其他选择的人，你正处于丑小鸭阶段。雇用对您的产品充满热情的人是寻找人才的好方法。与其他公司相比，您有天然的优势。我知道在 Stripe 的案例中，我们雇佣了四名 Stripe 用户，否则我们可能无法得到这些人。我确信 Pinterest 的情况也是如此，您将在与 Pinterest 合作时获得所有这些好处，例如，嘿，这是 Pinterest。

Sam Altman：非常感谢你们今天来到这里。