我就来说说如何操作。我看过之前的一些课程，我假设你已经雇佣了一群足智多谋的人，你已经开发了一个至少有人喜欢的产品，希望筹集到一些资金，现在你正在尝试建立一家公司。你一直在打造一个产品，现在你正在打造一家公司。事实上，我想说的是，打造一家公司比打造一个产品要困难得多。根本原因是人是非理性的。我们都知道这一点。你的父母、你的另一半、你的兄弟姐妹、你的老师、你生活中的某个人都是非理性的。创建一家公司基本上就像把你认识的所有非理性的人都放在一栋大楼里，然后每天至少和他们一起生活十二个小时。这非常具有挑战性。现在有一些应对技巧，有些人擅长，有些人不擅长。但这确实是运营的意义所在。

所以基本上你在建立一家公司时所做的就是建造一个引擎。一开始你在白板上画了一张图，然后你正在设计它，它看起来特别干净、漂亮、漂亮。但当你真正开始翻译它进行练习时，它实际上开始看起来更像这样，并且你用胶带将它固定在一起。人们需要付出很大的努力才能将其保持在一起，这就是为什么人们每周工作 80-100 小时。这是将这件事保持在一起的英勇努力，因为你实际上还没有将金属抛光到位。最终你想要建造一台非常高性能的机器。几乎没有人需要每时每刻都担心这台机器。正如我们过去在 eBay 开玩笑说的那样，如果火星人接管 eBay，世界需要 6 个月的时间才能注意到。这就是你最终想要达到的目标。

正如沃伦·巴菲特所说，建立一家白痴也可以经营的公司，因为他们最终会经营。这就是你想要的。基本上是白痴都可以运行的高性能机器。现在作为领导者，你真正的工作是什么，你的角色是什么？严格来说，只有一本书真正解释了如何做到这一点。它相当老了，由安迪·格罗夫 (Andy Grove) 于 1982 年写的，相当有名，而且很成功。他对你的工作的定义是最大化组织的产出。您所负责的组织，因此首席执行官（负责）一切，副总裁将成为组织以及您周围组织的一部分。所以如果你是VPE，你实际上要对产品团队和营销团队的绩效负责因为你在那里有影响力。这就是衡量人的方式，你要关注输出而不是输入。关于测量运动和混淆进度的古老格言。您仅衡量进展。这听起来像是一件奇特而迷人的事情。也许人们对管理整个大型组织并对输出“负责”感到兴奋t。但在实践中，您今天希望学到的更多是诸如订购冰沙、教您的接待员如何正确接听电话以及为您的员工充当每小时 10 美元的任务兔子等事情。那么我们来谈谈这个吧。

所以一开始，当你创办一家公司时，一切都会感觉一团糟。确实应该如此。如果你有太多的流程、太多的可预测性，那么你的创新速度可能不够快，创造力也不够。所以应该感觉每天都有一个新问题，而你正在做的事情从根本上来说就是分类。所以有些事情看起来像是有问题，实际上是感冒，他们就会消失。所以有人对这个或那个感到恼火，那是感冒，你不应该为此感到压力，你当然也不应该把所有的时间都花在它上面。有些疾病会表现为感冒，但就像在急诊室一样，如果没有正确诊断，它们实际上可能会致命。我要做的就是为你提供思考框架关于什么时候事情很冷，什么时候事情可能致命。

所以我在 Square 学到的最重要的事情之一就是编辑的概念。这就是最好的比喻在 14 年的经营生涯中，我见过如何思考自己的工作。这是一个自然的比喻，因此很容易每天随身携带，也很容易传达给每个员工，以便他们知道自己是在编辑还是在写作。这是一种自然的构造，当有人要求你做某事时，你通常知道我是在写作还是在编辑？所以编辑是对你的工作最好的比喻。我们将讨论您在编辑中所做的具体事情。

编辑做的第一件事，你们在学校里可能都有过这样的经历，就是你提交一篇论文，给助教，给你的朋友提交一份草稿，编辑做的第一件事就是拿出一支红笔，或者现在你上网，他们就会开始做一些引人注目的事情。基本上就是消除一些东西，编辑最大的任务就是简化、简化、简化，这通常意味着省略一些东西。所以这也是你的工作，就是为团队中的每个人澄清和简化。简化得越多，人们的表现就越好。人们无法理解和跟踪一系列长期复杂的举措。所以你必须将其提炼为一、两或三件事，并使用一个他们可以重复的框架，他们可以不假思索地重复，他们可以对他们的朋友重复，他们可以在晚上重复。

不要接受复杂性的借口。很多人会告诉你，这太具有挑战性，这太复杂，是的，我知道其他人会简化，但这不适合我，这是一项复杂的业务。他们错了。你可以用 140 个字符改变世界。您可以通过非常简单的描述概念来建立历史上最重要的公司。您可以用少于 50 个字符来营销产品。您没有理由不能以同样的方式建立您的公司。因此，强迫自己简化每项举措、每项产品、每项营销、所做的每一件事。基本上取出红色并开始消除东西。

编辑做的第二件事是向你询问澄清问题。当你向某人展示论文时，他们通常会做什么？他们在某处发现了一些含糊之处，然后问，你真的是这个意思吗？你真的是这个意思吗？给我举个例子吗？这就是你的工作。所以你在开会时，人们会看着你。你真正做的就是问很多问题。它们可以是简单的基本问题，例如我们应该每周尝试 7 天吗？还是六天？它们可能是一些基本问题，例如我们的竞争优势在哪里？作为投资者，我们也尝试这样做。有些投资者会问你关于十亿件事的十亿个问题，他们会让你永远勤奋。我们试图缩小范围，对这家公司来说最重要的一二三四是什么？并且只专注于那些事情。所以它让我们更加果断，我们可以快速做出决定。它使我们不会分散您对实际创建公司的日常工作的注意力。但我仍然认为我们遇到了最高保真度的问题，因为我们没有所有这些额外的无关细节和数据。现在很难了，这是你必须练习的事情。但当你擅长于此时，Andy Grove 估计你消除的每一步都可以将绩效提高 30-50%。

现在您要做的下一步就是分配资源。所以编辑器的构造，这就是编辑器一直在做的事情。他们从中东聘请编辑，报道中东地区，然后把他们转移到硅谷，因为硅谷更有趣。或者他们将它们移至体育部分，因为他们想在体育期刊和其他出版物的基础上进行竞争。因此，这可以是自上而下的，我会调动大量资源和人员，然后说，我们现在要到这里来。我们将在这个基础上进行竞争。然后下个月、下个季度、明年中东的报道就会变得无聊，我们不想再这样做了。我们去追点别的东西吧。或者它可以是自下而上的，就像记者大多想出自己的故事一样。

一般来说，与你一起工作的人应该提出自己的倡议。因此，一般来说，报道谷歌的记者会提出他们在以太坊中听到的有趣故事，并向编辑提出一两个故事以供批准。但这并不是编辑说的，去报道谷歌，这就是我想要的角度。他们偶尔会这样做，但这并不是记者每天所做的主要工作。随着时间的推移，您的目标是每天使用更少的红墨水。因此，衡量你在与同事沟通或谈论什么重要、什么不重要、为什么有些事情重要、为什么有些事情不重要方面做得如何的一种方法。这是你一天抽出多少红墨水，如果你今天过得很糟糕，红墨水到处都是，那也没关系。但如果下个月的亏损比上个月多，下个季度的亏损比上个月多，那就不好了，所以要根据自己创造了多少亏损来衡量自己。

另一件非常重要的事情实际上对很多人来说并不那么直观，那就是编辑的工作是确保一致的声音。所以如果你们有人读过《经济学人》你可以看出有一个一致的声音。你可以拿起《经济学人》中的任何文章、任何帖子，感觉就像是同一个人写的。理想情况下，你的公司应该在你的网站上、公关发布上、包装上（如果它是实体产品）、招聘页面上的任何地方让人感觉它是由一个人写的。这是极其困难的。一开始你会忍不住自己去做这件事，对于创始人来说最初自己做这件事是可以的。随着时间的推移，您不想自己进行所有一致的语音编辑。你想要训练人们，让他们能够识别声音的差异。

看看这个网站页面，它看起来与这个招聘页面非常不同。你开始问问题，这是为什么？报道有问题吗？难道这里的一位领导没有真正理解公司的声音吗？随着时间的推移，你必须解决这个问题，但你想要从一切都应该感觉相同的目标开始。实践起来相当困难，几乎每家公司的组织中都有一个部分的声音不同。在臭名昭著的苹果公司，即使在史蒂夫的政权下，也因做错事而臭名昭著，如果你问在苹果工作过的人，问他们有关招聘的内部工具，他们真的感觉像苹果产品吗？他们所有人都会告诉你不。所以你永远都不是100%的。但您肯定希望尽可能接近这一点。

下一个复杂的主题是委派。因此，就像编辑的另一个比喻是作家完成了世界上的大部分工作一样，编辑并不是在任何出版物中撰写大部分内容。所以对于你的公司来说也是如此，你不应该做大部分工作。完成大部分工作的方法就是委派。现在委派的问题是你实际上要对一切负责。 CEO、创始人，没有任何借口。没有，那边那个部门，那边这个人搞砸了。你总是对每一件事负责，尤其是当事情出错时。那么你们如何既授权又不放弃呢？这是一个非常棘手的挑战，两者都是罪过。你过度授权和放弃，或者你微观管理，这些都是罪过。所以我将给你一些解决这个问题的技巧。
首先，这实际上来自 High Output Management 和 Andy Grove，称为任务相关成熟度。这是一个奇特的短语，这个人以前做过吗？很简单，这个人做事有多成熟？他们以前完成相同任务的次数越多，你给他们的绳索就越多。他们尝试新事物的次数越多，你就越需要指导他们并不断监控。这是一个基本概念，但值得牢记在心。有趣的是，这是相当激进的，任何高管、任何首席执行官都不应该有一种管理风格。您的管理风格应该由您的员工决定。因此，对于某个特定的人，你可能是一个事无巨细的管理者，因为他们在这个尺度上的水平相当低。对于另一个人，你可能会授权很多，因为他们在这个规模上相当成熟。

因此，如果你对某人进行背景调查，并且你打电话的一半人说他们是事无巨细的人，而另一半人说他们实际上给了我很多责任，这实际上是一件好事。这是一个功能而不是一个错误。一开始我根本不明白。当人们对我进行背景调查并带着这张复杂的马赛克回来时，我常常感到困惑。然后我终于发现也许我的工作是正确的。所以我就教别人，就是这样做的。

我提出的一个更细致的答案是如何做出决定。委派与自己做。你不想自己太频繁地这样做。所以我基本上是从彼得那里借来的，这是我一生中第一个二乘二的矩阵，但他至少教了我一些东西。您基本上可以对自己对格栅上的决定的信念程度进行排序，极高或极低。有时您知道某件事是错误的，有时您不会真正这样做，但您不知道这是正确还是错误的答案。然后还有一个后果维度。有些事情如果你做出错误的决定，会给你的公司带来灾难性的后果，你就会失败。有些事情的影响相当低。归根结底，它们不会真正产生很大的影响，至少在最初是这样。

所以我基本上认为，如果后果不严重，而且你对自己的观点信心很低，你绝对应该委托他人。并且完全授权，让人们犯错误并学习。另一方面，显然，如果后果是严重的，并且你非常确信自己是对的，你实际上不能让你的初级同事犯错误。你最终要为这个错误负责，这非常重要。你就是不能允许这种事发生。现在最好的方法就是实际解释你的想法。当你忙于解释世界的方式时，很容易走捷径，但尝试是非常重要的。

当我在 LinkedIn 时，我有一位非常非常有才华的同事，但如果我不同意他对某件事的看法，有时他会生气。所以我会花很多时间试图说服他为什么我要以某种方式做出决定。而他的外卡，如果我没有完全说服他，他就会大声喊出，好吧，你是老板。对我来说，这就像我消耗了大量的社会资本。每次他说我知道我正在创建一条非常细的线，如果我经常这样做，最终会适得其反。您想要跟踪您这样做的时间。

这方面的一个例子是在 Square，他是世界上我最喜欢的人之一，我的第二个雇员，第一个营销雇员，他想要运行一个名为 Inner Square 的项目，该项目允许 Square 商家分发，想象一下外面有一辆食品卡车分发柜台上有十个方块，人们可以直接抓住它们。凯尔有一个好主意，这将是一个很棒的营销计划。 Squares 将 Squares 传播给其他人，在某种程度上这是品牌效应。所以它并没有造成灾难性的后果。这十个方块每一个都花不了多少钱，所以经济上我们可以负担得起。但当时，我十年的经验表明，这对于我们的指标来说不会在足够有意义的范围内发挥作用，所以我宁愿不这样做。凯尔对此感到非常兴奋，所以我决定让他来做。他了解到，当你测量这个东西时，它并不大。它不会为公司创造巨大的价值。确实需要相当多的操作复杂性才能将所有这些方块运送给人们并弄清楚如何获得它们等等。但这让他对自己的工作感到兴奋并学习如何过滤未来的想法。所以让他犯这个“错误”是完全值得的。

您要做的下一个也是最重要的事情是编辑团队。这些就是与你一起工作的人。没有人会拥有完美的团队，你当然也不会以这种方式开始。所以我要做的就是尽量提高团队编辑成功的概率。所以我喜欢枪管和弹药的想法。大多数公司，当他们进入招聘模式时，正如萨姆指出的那样，你应该推迟一点，但是当你雇佣很多人时，你期望当你增加更多的人时，你的马力或运输速度会提高增加。事实证明，事实并非如此。当你雇佣更多的工程师时，你并不能完成更多的工作。事实上，有时你做得更少。你雇用更多的设计师，你绝对不会在一天内完成更多的工作，而是完成更少的工作。

之所以如此，是因为大多数伟大的人实际上都是弹药。但你的公司需要的是桶。而且你只能通过你拥有的独特的枪管进行射击。这就是通过拥有桶来提高公司速度的方法。然后你给他们储备弹药，然后你就可以做很多事情了。你从一桶公司（这主要是你开始的方式）转变为两桶公司，你每天、每周、每个季度完成的事情是两倍。如果你去三桶，那就太好了。如果你去四个桶，那就太棒了。桶很难找到。但当你拥有他们时，给他们大量的股权。推广他们，每周带他们去吃饭，因为他们实际上是不可替代的，因为他们也具有非常特定的文化。因此，一家公司的一桶可能不是另一家公司的一桶。

其中一种方式，桶的定义是，他们可以从概念中获取想法，然后将其一路运输并带人一起走。这是一项非常有文化的技能。您可能会想到两个问题。你怎么知道谁是木桶，谁不是？一是你从一小部分职责开始，这可能非常琐碎。它可以是这样的，我想每天晚上九点奖励我办公室的工程师一杯新鲜的冷冰沙。这其实是一个真实的例子。我很沮丧，我们的工程师工作非常努力，也许有 20%、30% 的人会熬夜，我们已经为他们准备了晚餐，但我想给他们一些很酷的东西来奖励他们。您可以考虑酒精，但这有点复杂。所以冰沙可能比披萨好一点，披萨会消耗你的能量。但没有人能在九点整把冰沙送到我的办公室，冰沙是冷的，味道很好，而且送到了工程师能找到的正确位置。

你可能认为这很简单，但实际上花了两个月的时间才完成。所以我们有一个实习生，我想在他第二天我就解释了这个问题，他说，好吧，我会做的。我看着他，就像没有办法一样。我见过我的办公室经理失败了，我的助理失败了，其实他们都很好。这根本不会发生。低矮的，瞧他们出现了。准时、寒冷、送到正确的地点，我的第一直觉很棒。没什么关于冰沙的事，但现在我实际上可以给他一些更重要但做起来更复杂的事情。

这实际上就是你想要对每个员工做的事情，因为员工每一天都在扩大职责范围，直到它被打破。每个人都会崩溃，我无法管理这个世界，每个人都有一定程度的复杂性，他们可以处理。你要做的就是不断扩展它，直到你看到它的突破点，这就是他们应该扮演的角色。那种复杂程度。但有些人会让你大吃一惊。会有一些你意想不到的人。不同的背景，没有丰富的经验也能处理极其复杂的任务。因此，请继续测试并挑战极限。另一个需要注意的信号是，一旦你雇用了某人，并拥有开放式办公室，只需观察谁走到其他人的办公桌前即可。尤其是那些不向他们报告的人。如果有人不断前往某些员工的办公桌而他们没有举报，这是他们相信那个人可以帮助他们的标志。因此，如果您始终如一地看到这一点，那么这些就是您的桶。只是提升他们，给他们尽可能多的机会。

每个人都会问的关于人的另一个问题是你什么时候雇佣某人而不是某人。你什么时候指导某人，什么时候替换某人？思考这个问题的方法是，每个公司都有自己的增长率，每个人都有自己的增长率。有些公司非常成功，比如 LinkedIn。 LinkedIn 一直是一家非常线性的公司，从来没有像现在这样发展过。例如，我在 LInkedIn 推出 18 个月后加入，当时我们只有 150 万用户。这对于社交产品来说是一个很小的数字。当我加入时，我是第 27 名员工，而当我两年半后离开时，他们只剩下 57 名员工。相比之下，当我作为第 20 名员工加入 Square 时，两年半后我们已经拥有了 253 名员工。

因此，每家公司在这条曲线上都有自己的速度。因此，如果公司是这样发展的，那么只有员工自己的学习曲线是这样的，你才能让他们留在这个岗位上。另一方面，如果你的学习曲线是这样的，任何人学得比这更快，你都可以给他们分配与他们相同的角色。因此，始终跟踪员工的个人斜率和公司的增长率。既然你已经弄清楚了你的桶，你就可以找到那些能够接受你脑海中的想法的人，将其范围化，运用它，交付它，这是完美的。你要把这些桶瞄准哪里？
所以我认为你需要花很多时间关注人。这实际上是我从 Peter Thiel 那里学到的。他曾经在 PayPal 坚持认为每个人只能做一件事。我们都反抗了，公司里的每个人都反抗了这个想法。因为这太不自然了，它与其他公司有很大不同，在其他公司里，人们想做多件事，尤其是当你的职位越来越高时，你肯定想做更多的事情，而你会因为被要求只做一件事而感到受到侮辱。

彼得会非常严格地执行这一点。他会说，除了我交给你的这一件事之外，我不会和你谈论任何其他事情。我不想听你在这里做得有多好，只要闭嘴，彼得就会逃跑。然后集中注意力，直到解决这个问题。这背后的洞察是，大多数人都会解决他们知道如何解决的问题。粗略地说，他们会解决 B+ 问题，而不是 A+ 问题。 A+ 问题对您的公司来说是影响较大的问题，但也很困难。你早上醒来并没有找到解决方案，所以你倾向于拖延它们。因此，想象一下，您早上醒来并列出了今天要做的事情，通常将 A+ 的事情放在列表的顶部，但您却从未抽出时间去做。这样你就解决了第二个和第三个。那么你的公司有一百多人，所以它是级联的。你有一家总是在解决 B+ 问题的公司，这确实意味着你成长，这确实意味着你增加了价值，但你从未真正创造出突破性的想法。没有人会每天花 100% 的时间去撞墙，直到解决问题。所以我强烈推荐其中的某个版本。你可以不那么严格，你可以给人们做三件事，但我仍然会跟踪如果你只给每个人一件事情优先考虑会发生什么的概念。

您不想自己做出所有这些决定。您必须创建工具，使人们能够像您自己一样做出决策。那么如何创造规模和影响力呢？我建议的第一件事是构建一个仪表板。这是一个旧的 Square 仪表板，即使在今天看起来也很漂亮。仪表板的构造应由创始人起草。您需要在白板上简化公司成功指标中的价值主张。你可以让其他人构建仪表板，我不在乎。但你需要把它画出来。就像我们对商业成功的看法以及对这些的关键投入，然后让某人创建对公司中每个人来说都非常直观的东西，包括可供使用的客户支持。然后，衡量您是否成功的关键指标是您的员工每天使用该仪表板的比例是多少？如果真的有用的话，应该接近100%。它可能不会是 100%，但你想衡量它。就像您的其他 KPI 与用户的质量分数一样，您的仪表板也需要像您的产品对用户一样直观。

另一个概念是透明度。人们经常谈论透明度，这是每个人都认为的目标，但到了紧要关头，很少有人真正坚持下去。因此，让我来介绍一下透明度和透明度的不同阶段。指标是第一步。因此，公司中的每个人都应该能够了解正在发生的事情。我喜欢做的其他事情就是拿走你的棋盘。随着你变得更加正式，董事会将会变得更加复杂。并在董事会会议后与每位员工实际审查每张幻灯片。如果您确实愿意，可以删除补偿信息。但您应该与每位员工一起浏览其他所有幻灯片并进行解释。如果您还记得从董事会获得的一些反馈，那么传递这些反馈真的很酷。

我们在 Square 做的另一件事是，当我们扩大规模时，并不是每个人都会被邀请参加每次会议，但他们会愿意参加每次会议。扩展的方式是为每次会议创建笔记并将其发送给整个公司。因此，我们至少为每次涉及两人以上的会议创建笔记，有人会写笔记并将其发送给整个公司。所以每个人都觉得，随着公司增加员工，他们会继续追踪有趣的事情、正在发生的事情。希望他们从未感到被排斥。另一件事是，甚至会议室周围的细节。 Square 的每间会议室均设有玻璃墙。因为一旦你有了规则的墙壁，人们就会想知道发生了什么。令人惊奇的是，如果他们能够准确地看到谁参加了会议以及谁在何时与谁会面，他们就不会开始像担心那些紧闭的门后面发生的事情一样担心。

Stripe，您可能看过一篇关于电子邮件透明度的博客文章，我想帕特里克写过，关于实际上允许每个人都可以访问电子邮件。这是相当遥远的事情，但它有一定的优点。我将您听到和读到的所有策略称为最低限度可行的透明度。我实际上认为你可以进一步挑战极限。史蒂夫·乔布斯实际上在 Next 尝试过这一点，他实际上尝试过透明的薪酬。事实上，我认为尽管 Next 做得不是很好，但真正的原因并不是尝试透明度补偿。这有很多优点。对薪酬透明度的批评是，我们希望人们成为团队成员，共同努力和协作。如果你看看体育界，人们都是队友并相互协作，他们的所有报酬实际上都是公开的。事实上，我们任何人都可以在体育界查找他们的薪酬之一，以获得准确的结果。不知怎的，它似乎起作用了。所以我并不完全相信你需要保持薪酬不透明。

最后是指标。所以你想要衡量事物。您想要测量输出，而不是输入。再说一次，你应该自己决定这一点。您应该自己起草仪表板以将所有这些结合在一起。一个重要的概念是配对指标。也就是说，如果你衡量一件事并且只衡量一件事，那么公司往往不会对此进行优化。而且往往会牺牲一些重要的东西。成本是支付的例子，金融服务是风险。向风险团队提出目标并说我们想要降低欺诈率确实很容易。听起来不错。直到他们开始将这些受众中的每个用户视为嫌疑人，因为他们想降低欺诈率。所以他们要求你们每个人都给他们打电话，给他们更多的补充信息和传真。那么你的欺诈率是世界上最低的，你的客户满意度得分也是最低的。

您想要以与欺诈率相同的比率来衡量的是误报率。这迫使团队真正进行创新。同样，您可以为招聘人员提供有关招聘的指标。你猜怎么着？会有很多人来面试。但是，如果您不跟踪面试官的质量，您可能会对您正在雇用和面试的人员的质量感到非常不满意。所以你总是想创造相反的结果并衡量两者。负责该团队的人员需要在这两方面进行衡量。

最后围绕指标。我对我的职业生涯的一个见解是，你想要寻找异常现象。您实际上并不想寻找预期的行为。一个著名的例子是 PayPal。该公司计划进军的十大市场均不包括 eBay。有一天，有人注意到 54 个卖家实际上在他们的 eBay 列表中手写了“请用 Paypal 付款给我”，并引起了当时执行团队的注意。执行团队的第一反应是，到底发生了什么事？让我们把他们从系统中剔除，这不是重点。幸运的是，大卫·萨克斯第二天回来说，我想我们找到了市场。让我们实际为这些超级卖家构建工具，而不是强迫他们在列表中写入内容，用 PayPal 向我付款。为什么我们不直接设计一个可以插入的 HTML 按钮呢？这确实有效。然后他想，为什么我们每次都要让他们插入呢？为什么我们不自动为他们插入它呢？他们只需插入一次，然后他们永远拥有的每个列表都会自动出现在那里。这就是 PayPal 的成功。同样，我在 LinkedIn 时看到了这个对我来说毫无意义的统计数据。当时该网站的用户界面有点不同。主页上所有点击量的 25%（也许是所有点击量的 35%）是人们访问自己的个人资料。这根本没有任何意义。它在设置中，您必须转到页边并找到链接。它占每次点击量的 25-35%，所以这只是无效的东西。这毫无意义。我从未见过 UI 以这种方式执行。

我花了几个星期试图弄清楚这个问题，然后一个聪明的人，实际上是马克斯·莱夫钦（Max Levchin），对我说了一些话，我说，他说，这是虚荣心。我当时想，啊哈！人们正在照镜子。这是一个非常好的答案，因为他们没有编辑他们的个人资料。没有人每天都会在自己的个人资料中编辑一些内容。但他们只是每天照镜子，因为这让他们感觉良好。然后你可以测试一下，如果我有更多内容，我会更频繁地照镜子吗？事实证明，你做到了。如果你得到更多的认可，你会更多地照照镜子吗？你做到了。所以我们弄清楚了功利主义产品的背后是什么，团队认为他们正在构建的产品实际上更多的是情感上的虚荣心。它实际上并没有像 Paypal 的例子那样转化为最好的功能。我们无法在主页上放置一个按钮来表示“今天更虚荣”。这可能不会完美地发挥作用。所以它确实从未像 Paypal 的例子那样真正起飞。但它确实澄清了该产品的用户真正想要什么。如果我们没有查看异常数据，我们就不会发现这一点。

我想谈的最后一个话题是细节。在我指定的阅读材料中，有一本比尔·沃尔什（Bill Walsh）写的好书，名叫《乐谱自行照顾》（The Score Takes Care of Itself）。这本书的基本点是，如果你掌握了所有细节，你就不会担心如何建立十亿美元的业务，你就不会担心如何拥有十亿美元的收入，你就不会担心拥有十亿用户。这是您每天为使细节变得出色而所做的副产品。所以他在书中谈到的真正引起我共鸣的话题是，他在 1979 年接管了 49 人队。他们是足球界最差的球队，我相信他们是 14 队中的 2 队，如果你不知道的话，这真的很糟糕足球。在接下来的十年里，他将球队转变为NFL最好的球队，赢得了三个超级碗。为了从最差的球队变成在很多方面最好的球队之一，他做的第一件事是什么？他实际上教接待员正确接电话。他写了一份三页的备忘录，介绍如何接电话。

这听起来可能很荒谬，但他的观点是组织作为一个整体以正确的方式做每件事。然后接球手将开始在 7 码而不是 8 码处跑动。这实际上很重要。如果团队中的每个人都达到相同的绩效水平，那么您将拥有一个表现尽可能最高水平的团队。在最高水平的表现下，球队将发挥出最佳水平。因此，如何将其与公司联系起来可能包括很多无关紧要的细节，表面上看起来并不重要。大多数人都会同意，面对用户时细节很重要。但真正的争论是关于那些不使用的东西。史蒂夫·乔布斯（Steve Jobs）在 Mac 上坚持要求电路板完美无瑕，这是出了名的，你可以在各种书籍中读到这一点。 Mac，对于那些不记得 Mac 的人来说。也许你们大多数人都在这里，但可能已经看到了。打不开。所以世界上任何人都看不到电路板。除了在苹果公司工作的人之外，没有办法打开 Mac。

史蒂夫坚持认为它绝对完美且美丽。这就是建立此类公司所需要的对细节的痴迷。对您来说可能比电路板更实用的例子是，您为人们提供什么样的食物？它实际上比你想象的更重要。当人们不喜欢你提供的食物时，他们会怎么做？他们去闲聊，他们向朋友抱怨，他们走到某人的办公桌前。然后突然间，他们抱怨的午餐变成了他们大部分时间都在闲聊和抱怨，而不是集思广益。你不会让这个偶然的想法与另一个偶然的想法相匹配，从而产生火花，相反，它们都在打滚和磨蹭。你能做的最好的事情就是为人们提供他们想要的食物或对他们有益的食物，从而提高他们的生产力。因此，你认为自己拥有的这份光荣工​​作更像是为人们奔波的任务兔子。但把事情从他们的盘子上移开会分散注意力，这样它们才能成为高性能的机器。如果你从人们身上拿走足够多的东西来分散他们的注意力，并为他们提供成功的工具，那么突然间你的组织就会产出更多东西。
同样，人们经常犯错的一个问题是办公空间。因此，当您需要办公室时，很自然的事情就是让您团队的办公室经理出去寻找办公室。他们会出去并带着照片和想法回来。你需要自己做。人们日常工作的办公环境决定了您将身处的文化。最后一件事，然后我要回答一些问题，是关于努力的。

最终，我不相信你不需要付出很多努力就可以创建一家公司，并且你需要以身作则。因此，比尔·沃尔什（Bill Walsh）在他的书的第一章中问了这个问题，你怎么知道你正在做这份工作？这是引用当被问到这个问题时，他给了每个人。因此，如果这就是您每天的感受，那么您可能走在正确的道路上。如果听起来不合胃口，那么你就不应该诚实地创业。这样我就完成了准备好的部分，我会看看是否有人有任何问题我可以尽力帮助解决。

问：所以您谈到了薪酬透明化。你会怎么做，特别是当人们将自己等同于他们的薪水的价值时？

A：我可能会在乐队里做。你可以做到，只是公司里的每个人都得到同样的报酬。或者你可以拥有所有的纪律，所有的工程师——或者你可以通过经验来做到这一点。史蒂夫在 Next 的做法是有一个高频段和一个低频段。你要么经验丰富，要么经验不足，仅此而已。这么低的区间，现在大约是 85,000 美元持平。每个人的工资都是 85,000 美元，如果你是一名有经验的主管，每个人的工资是 130,000 美元，仅此而已。有点像通货膨胀。

Q：那么问题来了，除了食物之外，大家还关心哪些细节呢？

答：他们使用的笔记本电脑。这只是每个人都有的默认设置。五年前，与通过使用戴尔机器和丑陋的显示器来优化我们的成本相比，为人们提供高性能机器是有好处的。如果您想到所有这些在人才竞争激烈的生态系统中足智多谋、才华横溢的人，您就会学会为人们提供尽可能最好的工具，以尽可能完成最好的工作。所以严格地问，我如何让人们更成功，他们不需要做哪些事情，或者分散注意力。我可以给他们什么东西让他们每天变得更有价值？然后每天分解它并自己解决这些问题。

问：当你处于创业环境时，资源是稀缺的。您如何针对这些事情进行优化？

答：这是个好问题。首先我认为你必须有自己的办公室。我从来不相信共享办公空间。彼得谈到了这一点，即每一个优秀的初创公司都是一种邪教。如果你与人们共享空间，那么真的很难创建一个邪教。因为邪教意味着你认为自己比其他所有初创公司都更好，所以你有一种比世界上任何人都更好的特殊做事方式。如果你与他人共享物理空间，就很难内化这一点。所以我会从那里开始。但这是一个优先顺序问题。到处都是稀缺的，所以这只是你关注的零的大小的问题。支出可能不是 10 美元，而是 100 美元、1000 美元、10,000 美元，然后 100 万美元开始出现舍入误差。

所以我想弄清楚最重要的是，一个高质量的办公室，创造一个良好的氛围，让你可以招聘人才。因为新兵对此非常了解。他们走进您的办公室，可以立即讲述很多有关您的文化的信息。我可以走进一家公司办公室，一走进去我就知道我是否要投资。说真的，我一走进去就绝对排除我不想投资的事情。有时我走进办公室，感觉哇，这真是令人印象深刻。你可以看出人们如何一起工作、他们工作有多努力、他们有多分心。红杉资本的 Roelof Botha 向我提出了有关 YouTube 的观点。因此，当我一开始投资 YouTube 时，它​​显然不会成功。然后 Roelof 为该客户在 YouTube 上领导了一系列 A 投资，我们一起参加了一次董事会会议，他说，我真的认为 Youtube 会成功。我说，为什么？他说，每次我去我投资的一家公司时，办公室里一半的人都会在午餐时观看 Youtube。我当时想，真是个好兆头。所以你注意到这些小事情，你就可以预测很多。

答：您认为获得街头信贷的最佳方式是什么作为新经理？

问：哦，孩子。硅谷所有优秀的管理者几乎都是因为个人表现而获得晋升。在官僚文化中这个比例甚至更高。因此，我们在 PayPal 尝试只提拔那些在纪律方面表现出色的人。彼得不相信总经理。事实上，我记得在 PayPal 工作的第一周，我就和他一起在校园里找了一份工作。他问我事情进展如何，以及其他类型的首席执行官问题。然后我们就公司是否需要更多的经理展开了争论。他说，不。没有经理。我们只会提拔人才，因此工程副总裁将是最好的工程师。设计副总裁将是最好的设计师。产品副总裁将是唯一最好的产品人员。他们稍后将学习管理。这样做的好处是你不会让人们士气低落。因为每个人都知道他们的老板实际上比他们更擅长他们的工作。他们可以学到东西。而且你可以稍后学习一些管理技巧，而不是提拔那些只是没有纪律和技能的优秀经理的人。

这会让人士气低落，所以我认为下一个任务就是在某件事上表现出色，然后在让一群人做某件事上表现出色。但是人们，有些事情你必须通过实践来学习。有些人无法通过读书来学习弹吉他。你必须真正尝试一些管理，一开始你不会做得很好。我还有另一套策略和课程，介绍您从个人转变为经理时实际要做的事情。这个很难（硬。人们无法立即了解的第一件事就是他们的时间分配。实际上，我建议进行所谓的日历审核。并跟踪您在一个月内花费的时间。编辑多少，写作多少等等。并随着时间的推移进行优化。你可以获得一位导师。找一个曾经当过经理的人来和你一起工作。不是你的老板，因为你的老板有一系列复杂的目标，包括我们运送多少。导师可以专注于你并让你更加成功。

问：您可以采取哪些措施来确保公司内部声音的一致性？

答：所以我会查看每个部门的每一份副本。另一部分几乎没有，看看你的招聘网站。它几乎永远不会具有与您的转化渠道相同的质量。我会看看客户支持。另一个从未达到相同质量的经典区域。将客户支持视为一种产品，这样您实际上就拥有了一个工程团队和一个设计团队，随着时间的推移，他们专注于打造世界一流的产品。通常，规模较大的公司里还有其他高管。大多数高管在其他公司接受过不同的培训，并将其带入公司。你必须进行交叉训练。因此，如果你聘请了谷歌的工程副总裁，这与苹果的设计主管有很大不同。他们实际上并没有以同样的方式学习任何东西。所以你必须以某种方式将它们缝合在一起。其中之一必须学习另一种风格。或者你必须创造自己的风格，并将其真正传授给你的高管。所以它一直都会出现。你所要做的就是拿起公司的产品，寻找有不同声音的东西，你可以在地图上看到它，视觉声音，词语选择。

Sam Altman：您能谈谈您管理人员的策略吗？您多久与他们见面一次？

答：所以，规范的建议听起来很明显，但在 1982 年安迪写书时就显得激进了，那就是大约每两周进行一次一对一的交流。有人说每周一次，但我不会超过两周。对于许多公司来说，每周都是理想的。之所以有另一句格言，你应该只拥有五到七个直接下属。这实际上源自每周一对一的概念。主管报告说，这样你就可以在一周的日历中安排足够的一对一的会议，并完成其他事情。我认为每周一次一对一是理想的。我认为议程应该由向经理汇报的员工制定，而不是由经理制定。一对一主要是为了让员工受益。他们应该一起走进来，这是我想谈的三件事。甚至可以通过电子邮件提前列出要点，这样您就有时间仔细思考，而不必匆忙给出答案。但这可能是最好的结构。但如果某人真的很优秀并且已经这样做了很长时间并且具有内部信誉，那么您可能会每周推出一次到每两周一次。也许每个月。我不知道我会超过每月一次。

问：什么时候可以妥协并雇佣一个弹药而不是桶的人？

答：说实话，你自然会雇佣比枪管更多的弹药。所以两者之间是有一个比例的。问题是比例。到了某个时候，这个比例就会失控，公司里就只有一桶酒和五十名工程师了。你还不如拥有十个工程师，因为你不会完成任何工作。你只是在浪费资源。你会让工程师感到沮丧，因为每个人都需要你的批准。您的签收。你的编辑。它只会堆积起来，让人们感到沮丧。我认为大约一、十、二十是合适的范围。在你拥有更多的桶之前，你不需要更多的工程师。设计师有点不同。但你租用的弹药总是比枪管多。好的桶会有这种感觉。纠正这个问题的一种方法是，在团队中增加人员数量是一种自然趋势。就像帝国建设的趋势。就像我管理二十个人，萨姆只管理十个人，而你管理三个人。所以我比萨姆更重要。山姆比你更重要。在此处放一个 X，Y 等于输出，并指定他们成功完成了多少事情，然后除以团队中的人数。并告诉他们这将是他们绩效评估的成绩。令人震惊的是，该团队的 Y 并没有开始增加。令人惊奇的是它是如何工作的并且要明确它。

问：作为风险投资家，您与您的公司会面并互动的频率如何？

答：当我们投资时，我们确实会做一些投资较少的种子公司，但当我们投资 A 轮或 B 轮时，我们会加入董事会，大约每两周与创始人或首席执行官会面一次。这是默认设置。显然，当事情进展顺利或出错时，会有一些转折时刻，然后这是临时的。实际上现在我通过短信做很多事情。我什至有一位首席执行官一直在给我发 Snapchat。其实我不希望他这么做，但世界已经改变了很多。但我尝试每两周举行一次面对面的会议。

问：？

答：不。对我来说，成为一名风险投资家更像是一名心理学家。所以如果你来到我的办公室，我们有两把椅子，中间有一张桌子。我们坐下来，就像是，告诉我你的问题。我的回答通常是，你考虑过这个吗？你和这个人谈过吗？你试过这个吗？等等，就是问了很多问题然后就这样回去了。但这就是我所做的90%。

问：？

答：这取决于您的优先顺序。萨姆在他的演讲中谈到了这一点。因此，公司会将招聘放在第一位、第二位或第三位。在这个范围内的某个地方。如果这是您的第一要务，那么 25% 可能是一个不错的分配。事实上，我更喜欢首席执行官的日历审核，甚至比新经理更喜欢。因此，当我第一次与那些在这个职位上表现不佳的首席执行官合作时，我实际上强迫他们向我展示他们的日历。现在我要毁了这个把戏。但我要求他们把它们写在纸上并具体说明它们是什么。然后我让他们拿出日历，看看是否相符。而且它永远不会匹配。绝不。招聘通常是最容易出错的一项。一半的首席执行官会说招聘是他们的首要任务。这几乎从来都不是任何人日历上最大的时间段。因此，您要做的就是将资源与日历审核中的优先级相匹配。没有任何软件可以真正为您做到这一点。那就太好了，现在我们调出某人的谷歌日历并手动计算时间。这太疯狂了。但这是最好的方法，只需询问他们的优先事项即可。优先考虑的是筹集资金，你不想把大部分时间都花在招聘上。还有一个问题。

问：从表面上看，有些建议是矛盾的。您如何协调这些角色？

答：这是个好问题。当细节确实很重要，但你只有一件事要做，你只想将时间分配给那一、两或三件事时，你如何协调。你如何把这些东西放在一起？即使在一个健康的组织中也存在一些紧张气氛。为什么我们专注于编写脚本而不是用户可能看到的东西，这存在一些紧张。

在公司成立之初就树立正确的细节的基本理念非常重要。因为人们会开始以这种方式行事并自己做出决定。所以你不必真的这样做。如果你真的必须这样做，那就说明基础不那么牢固。当你第一次创办公司时，最重要的是弄清细节。每个人都很精确，每个人在每项任务上总是这样思考。然后规模化，你引入的人会这样想，这样想的人往往会被雇用，而那些不能的人则不会被雇用。每个团队和每个领导者都会倾向于自己强制执行这一点。所以首席执行官几乎从不这样做。所以这部分取决于你如何开始。文化的关键在于它是决策的框架。如果它融入了你的文化，人们就会学会如何在这种文化中做出决策，而无需你说什么。除了观察、提拔和调动人们之外，你不需要真正做任何事情。

凉爽的。好吧，我想就是这样。

谢谢。