当我浏览这门课程的教学大纲并思考什么是有用的技能时，我一直在想的是，作为创始人，你如何看待自己？您如何看待技能组合？您应该考虑哪些事情：我准备好了吗？我该如何准备？这对我来说是正确的吗？诸如此类的事情。

那么，让我们先来了解一下什么是伟大的创始人。一般来说，这往往是史蒂夫·乔布斯、比尔·盖茨、埃隆·马斯克、马克·扎克伯格、杰夫·贝佐斯。这是创始人作为女超人或超人的形象，拥有这种圆形监狱的技能。我可以使用圆形监狱这个词，因为我在斯坦福大学。就像，我可以做适合市场的产品。我擅长产品，我擅长战略，我擅长管理。我可以筹款。我可以做到所有这些技能，而你在一位伟大的创始人身上寻找的东西，在创始人作为一个超级人物的想法中，我正在寻找一个在所有这些事情上都很棒的人。他们是全面的、多样化的。他们可以发挥所有技能。

我发现这一点的部分原因是，在我自己的创业之旅开始时，我记得读过一篇文章，说比尔·盖茨比爱因斯坦更聪明。你会说，比尔·盖茨真的很聪明，很有成就，但我不确定“比爱因斯坦聪明”是否真的是连比尔·盖茨都想紧随其后的一句话。部分原因是创始人作为超级人物的形象。也就是说，一个伟大的创始人可以做任何事情。一跳跳过高楼，诸如此类。现实情况是，创始人需要处理所有这些不同的令人头疼的问题，没有人是万能的。

一般来说，你希望拥有一些超能力。有些事情对你来说是独特的优势，有些事情是你试图解决的问题所独有的，有些事情会帮助你获得优势。因为竞争差异化和竞争优势非常重要。但这实际上并不是天才的功能。

通常很难区分疯狂和天才，因为通常是结果决定了。有时，在面对不确定的环境时，你甚至可能是天才，后来可能被认为是疯子。或者你可能是一个疯子，但结果很幸运，你可能会成为天才。实际上，如何看待这些技能是一个具有挑战性的问题。当我们这些凡人陷入这样的战斗时，正确的思考方式是什么？

所以当我思考这个问题时，如何成为一名伟大的创始人，这些都是非常重要的技能。这些都是你说的，好吧，这真的非常重要，你实际上必须把它做好。它开始看起来像是一项超人的任务。我所做的就是决定采用这些的超集，并专注于需要思考的有趣的事情。真正造就伟大创始人的是什么？因为实际上，你并不是在其中的十个中得分十个，你就成为了创业奥林匹克选手。事实上，你在所有这些事情上都是最棒的。

那么让我们从团队开始吧。我认为，打破超级创始人神话的一种方法通常是最好在一个团队中拥有两到三个人，而不是一个单独的创始人。 这并不是说独立创始人实际上无法发挥作用，而且他们可以成功。但大多数情况下，两个或三个人会更好。当我以投资者的身份看待这些事情时，我说一个项目和创始人的良好组成是有可能成功的，通常是其中的两三个。原因是，我们已经讨论过有一套非常广泛的技能。关于您如何调整您的公司或取得成功，有一系列问题。如果你有两三个创始人，你可以利用不同的技能来弥补。因为，顺便说一句，每个人都有弱点。你们可以弥补彼此的弱点。作为创始人，你会遇到各种各样的问题，你实际上可以解决它们。

我建议的其他事情，从本质上来说，一个创始团队，是对联合创始人有真正的高度偏好，对这些联合创始人有高度的信任，因为整个创业的另一种方式是死亡是你和你的联合创始人一起度过了一年，然后你正在经历一场混乱的离婚。这并不总是但常常是致命的。还有你所执行的任务的多样性。接下来是位置。

我经常告诉自己，哦，硅谷聚集了所有这些超级人才，事实确实如此。硅谷初创公司之所以如此成功，是因为所有这些伟大的人才移民，这对于移民到这里的人才和创始人来说非常重要。现在，如果你从基础数学的角度思考，即使你采用了硅谷超级强项（本质上是过去二十年的软件技能），也不是所有伟大的软件公司都搬到了这里。并不是所有人都能搬到这里。在世界其他地方也有很多这样的人。那么为什么我要把位置选择放在那里呢？这是思考你是否是一位伟大创始人的关键因素之一。原因是，伟大的创始人所做的就是寻找对其任务至关重要的网络。他们意识到这不仅仅是因为我是超人，我可以在任何地方做到这一点。我可以在南极洲等地做到这一点，为了取得成功，我必须去网络最强大的地方来完成我正在做的特定事情。 顺便说一句，硅谷非常擅长某些类型的任务，在某些地方你本质上是试图解决某些类型的问题。但并不是所有人都好。让我举两个例子。

其中之一是 Groupon，我认为 Groupon 不可能在这里成立。尽管它是一个软件产品，但它甚至生成了一个网络。显然，这里有很多优秀的网络，它们使用互联网技术作为移动产品和其他产品。所有这些，我们在硅谷都拥有很多出色的技能，而且网络对此非常有利。 Groupon 早期的核心要素之一就是拥有庞大的销售队伍。庞大的销售队伍，会增强或削弱劳动力，往往是相辅相成的。硅谷往往非常反对涉及以下内容的计划：哦，我们将租一栋二十五层的建筑，其中二十层楼将设有销售人员。这就是我们要让事情继续进行的方式。这种计划往往不会引起很多兴趣，往往会受到很多批评，往往没有人才聚集，往往会让金融家谈论诸如上限效率、网络效应和其他类型的事情。这里是关键的事情。因此，事实上，Groupon 被要求在芝加哥开展业务并不奇怪，芝加哥在这方面非常擅长，以此作为一种发展方式，并表明即使是软件初创公司也可以在其他地方开展业务。但即使你开始思考这个问题，你也会说，如果有人搬到这里来做其他类型的初创公司，那会是一个白痴吗？

想象一下有人在创办一家时尚公司，而不是像 Poshmark 那样时尚，这是一个移动市场，这里有很多好东西。但我正在设计一家新的时装公司。我要去硅谷做这件事。这实际上不是一个好主意。时装公司可能是个好主意，但您需要支持您正在做的事情的网络。因此，我应该在哪里创办我的初创公司，是对思考我是否伟大创始人的考验，部分原因是因为当你创办一家公司时发生的部分事情是，我会去成功的地方做。我经常用创业的比喻，就是在组装飞机的过程中跳下悬崖。我这样做的原因是因为它很难，它有一个准凡人的出口，默认是死亡的，所以你开始抓住一切可能的机会来真正获胜。所以伟大的创始人会搬到网络所在的地方。对于科技初创公司、移动设备和市场来说，这个网络是典型的硅谷，这确实是一个很好的地方。对于许多其他事情，您应该考虑不同的位置。

现在有一种非常流行的东西。如今，人们常说自己是逆向投资者。那么让我们来谈谈什么是逆向投资者。所以实际上很容易成为逆向投资者。逆向思维和正确思维是很难的。特别是当你在想，我的想法是逆向还是逆向就够了。一个聪明人怎么会不同意我的观点呢？因为如果你想不出一个聪明人不仅无知或疯狂或其他什么，而且是一个有点专家的聪明人，可能会认为你的想法面临一些严重的挑战，但实际上并非如此逆势而行。逆向投资者与受众相关。因此，当你考虑逆向思维时，一个真正好的逆向思维就像是消费者互联网，好吧，其他消费者互联网人认为实际上不是一个好主意。当你想到逆向思维时，你会说，好吧，我知道哪些别人不知道的事情？因为这不仅仅是，哦，我很聪明，而其他人则不然，这就是我的逆向思维是正确的原因。这是一个非常糟糕的测试，这恰好是真的，当然闪电可以在野外击中你。所以要多思考一下，什么是我知道而其他人不知道的。例如，在 LinkedIn 的早期阶段，我建议所有创始人要做的一部分就是与每一个聪明的人交谈，他们会与你交谈并为你提供反馈。因此，我通过 LinkedIn 走来走去，说这是我的想法，你觉得怎么样？

我的网络中三分之二或更多的人，包括一些非常聪明的人，都认为我疯了。他们之所以认为我疯了，是因为我说这是一个网络产品，只有一群人在里面才有价值。第一个人在邀请第二个人之前没有任何价值。第二人称，第一人称没有任何价值，他们已经互相认识了。你什么时候真正开始交付你的用例，即 50 万到 100 万人。所以你永远不会达到规模。它永远不会增长。现在我知道的是，批评者不知道的是，我可以想出一套不同的方式，人们可以通过这些方式说，嘿，看，我相信这个愿景。我认为这很有趣，或者我认为这样的产品应该存在，或者我愿意尝试一下。我可以平衡这些兴趣集，以扩大网络，使其达到足够的规模，以便您可以开始实现 Linkedin 的价值主张。我知道这就是批评者没有考虑到的具体事情。因此，当你考虑逆向思维时，你必须思考聪明人如何不同意我的观点，他们如何从智力的角度不同意我的观点。我知道有些事情他们不知道，但最终会成为现实。现在在这种情况下，一般来说，作为创始人，真正意义上的逆向思维是好的。
现在关于逆向思维的最后一部分是思考，逆向思维有很多不同的方式。例如，经常出现的情况是，别人认为你有一个很好的小想法，但实际上那不是小，而是很大。或者事实上，你可以聚集人才，或者虽然大多数消费者移动初创公司往往是，另一个LinkedIn的例子，只有在火箭上取得成功，但实际上，复合曲线可能非常非常有价值。 LinkedIn 从来没有经历过火箭般的时刻，它的发展一年比一年复杂。但在消费互联网中，这种模式变得非典型。

所以在这里你开始遇到创始人基本上会遇到的一系列问题。那么我应该做这项工作吗？或者我应该招募人员并委派工作？传统上的答案是，实际上你需要两者都做。事实上，你不仅需要两者都做，有时还需要 100% 做其中一个，有时 100% 做另一个，尽管这在数学上不太好，但两者都 100%。所以你会看到，这有时是经典的，当你开始思考是什么让你成为一名伟大的创始人时，你会发现明显的悖论。我经常谈论的另一件事是，你必须既灵活又坚持。原因是企业家经常被建议要有远见，在逆境中保持坚定。意识到你的愿景与人们的想法相反，并保持在正轨上。度过困难时期并到达那里。同样有力地给出的另一条建议是倾听数据、倾听客户的声音。转动，灵活。成为一名伟大的创始人的一部分就是要说清楚，我什么时候应该坚持，什么时候应该灵活。我最常使用的工具是你应该有一个你正在做的项目，比如一家公司、一项投资、一篇论文，本质上说明了你为什么认为（可能是逆向思维）为什么你认为这可能是一个好主意。它应该包括您知道但认为其他人不知道的内容。

然后当你进入战场时，你会发现我实际上对我的投资理论越来越有信心了吗？或者降低我的投资论文的价值？因为如果我增强信心，那么我希望保持在正轨上。顺便说一句，要坚持不懈，有时即使在逆境中，你的信心也会增强。如果减少，并不意味着跳出。 Paypal、LinkedIn、Airbnb，以及我参与过的一大堆初创公司，有几个月你会想，天哪，为什么我们认为这是一个好主意？这有点像阴影中的山谷。 例如，在 PayPal，那是 2000 年 8 月，我们带来了 1200 万美元，但费用曲线呈指数增长，我们没有收入，信心也下降了。不管我们怎么说，我们要做什么来解决这个问题，这会给您立即的行动计划。

还有一个就是，我应该有信仰还是应该有恐惧？？如果你本质上要走，那么我对世界应该是什么样子有这样的愿景，我应该忽略其他一切，我应该顺其自然。再说一次，成为一名伟大的创始人的一部分就是能够坚持信念，思考你想做的事情和想去的地方，但也要足够聪明，你本质上是在倾听批评、负面反馈、竞争性参赛作品。你要去哪里，这会改变我的投资理论吗？这会改变我计划做的事情吗？这并不意味着你失去信心，你有信心，但你本质上也有耐心。同样，在这种事情中，你如何将这两件事放在一起。我应该专注于内部吗？我应该构建一个产品，忽略世界，忽略竞争对手吗？或者我应该关注外部，我应该招聘吗？我应该去见人吗？我应该收集网络情报吗？答案又是两者兼而有之。我之所以关注这些类型的习惯，是两者兼而有之，而不是非此即彼，成为伟大创始人的部分原因是能够在这些方面保持灵活性。有时以一种方式达到 90%，有时以另一种方式达到 80%。正在对当前问题是什么样子进行判断？

为什么当我试图解决这个问题时，我应该说这是我们应该做的事情以及我应该如何划分工作？当你思考这些事情时，你会说，这是另一个经典的事情，人们说得好，我完全受到数据的激励，这是客户对用户群体所说的话。我有很多创业神话，其他要谈的就是收集数据，根据数据进行指导。事实上，数据只存在于你正在构建的愿景框架中，即你将走向何方的假设中。数据甚至可能是负面的，你可以想，实际上这个负面数据意味着我需要改变或改变我思考某事的方式。但实际上我对自己正在做的事情始终保持着特定的愿景。顺便说一句，有时当你有特定的愿景时，你不一定最终会实现你正在考虑的远大愿景。

举个例子，你知道，在 PayPal，我们分发了这些印有新的全球货币的 T 恤。事实上，我知道彼得来过这里，我告诉彼得的一个笑话是，我们确实拥有这种新的世界货币，我们交易的是美元，你可能听说过它，它存在了一段时间。本质上是一个大规模的商人——当然，这就是比特币正在发生的事情，尽管那是另一个话题了。然而，关键在于我们的愿景是创建一个通用网络，允许任何人向任何人付费成为商人，从而将电子产品带入任何正在交易的业务中的商业速度。这个愿景保持了真正的北方，但首先我们说，首先我们将拥有一个银行模式，然后我们认为我们将拥有一个债务模式，我们实际上将拥有一个大众商业模式。实际上效果如何？所以你总是把愿景和数据结合起来，而数据就在愿景的框架内。有时你学习的过程会改变你的视野。
现在这实际上是我保存这张特殊图片的图片之一，我实际上认为这是非常关键的图片之一。

通常，企业家创始人被认为是冒险者。当其他人都因这种风险概念而畏缩时，他们却勇敢地走出去。现在确实如此，你必须成为一个冒险者，你必须考虑如何做出真正连贯的风险，因为事实上，唯一真正的大机会，唯一聪明人不同意你的逆向机会恰好是那些有更多与之相关的风险。另一方面，作为一名企业家，当你开始应用你对风险的看法时，技能组合的一部分就是我如何明智地承担风险？我如何承担集中的风险，但如果我对这一件事的判断是正确的，那么一大堆其他的事情就会打破我的道路。一旦我开始这样做，我就会尝试弄清楚如何使自己的投篮可能性尽可能高？如何最大限度地降低其他风险？我如何以一种明智的方式本质上承担这种风险，而不是随风而去，哦，是的，风险在乎，但放手了。因此，这种结合，这张图像是我们发现的最好的图像，就是这样的感觉。现在回到我所说的投资论文。

撰写论文的一部分是将其绘制为项目符号列表。例如，通过 LinkedIn，每个人都将受益于公共职业网络，每个人（包括公司）都会意识到，最好以这种方式发挥作用。最初的设置采用将主要来自那些将世界可视化、玩弄世界的人，最终大众市场将在他们开始拥有一个网络时出现，而这个网络已经拥有一个对他们有价值的网络。这就是投资论文的样子，然后是经济学、最初的招聘和扩大这些内容。

你有那个投资论文，你说我的投资论文是增加还是减少信心？当我与聪明人交谈时，我是否认为从市场获得的数据会如何改变我对它的信心？这就是您最小化风险的方法。例如，在 Paypal 的早期，发生的部分事情是他们说他们将在 Palm Pilots 上使用现金和手机，因为这真的很容易。事实上，在我们推出该产品之前，我们就意识到从掌上电脑上获得现金是行不通的。基本上发生了什么，我进去对麦克斯和彼得说，我说这是我们的挑战——这个小组可能不记得掌上电脑在哪里，它们是早期的 PDA。所以我们住在 Palm Pilot 中心，整个用例是分割晚餐标签，餐桌上的每个人都会有一个 Palm Pilot 预算标签。每家餐厅都是从零到一。所以你可以，即使只是想清楚你所在的方向，你也会遇到雷区，你需要转向。就在那时，Max Legend 提出了通过电子邮件发送动作包的想法。我们可以将电子邮件支付作为其支柱，我们觉得是的，这是个好主意。当然，这就是整个事情的发展方向。这是在执行时最小化风险的思考的一部分。

这是另一个经典问题，即我应该有长期愿景还是应该解决当地的近期问题？答案同样是这两个悖论。问题是，你应该在它们之间跳转。你应该时刻牢记长远的愿景，因为如果你实际上完全迷失了方向，最终你会发现自己身处某个领域，这并不是一条好的出路。但如果你不专注于解决摆在你面前的问题，你就会陷入困境。因此，关于如何将这些事情放在一起的问题的一部分是，你会说，好吧，短期而言 - 我今天需要做的事情是什么？我今天有进步吗？这周我有进步吗？但它基本上在路上吗？因此，我将给您举一个例子，说明这在融资或战略方面是如何发挥作用的。人们经常认为产品策略是初创公司的基础——我有一个产品创意，这就是一件事，我是创始人。实际上，战略的下一个层次通常是产品分销，无论是消费者互联网还是企业，还是任何其他东西，因为实际上无论你的产品有多好，如果它不能吸引你的客户。

所以通常你必须进行产品分销。它比实际产品更基本。再往下就是融资。之所以需要融资，是因为如果你没钱了，所有的努力都白费了，即使你有一个非常好的想法，它也行不通。很多时候，当你执行一个好的策略时，事实上，当我筹集资金时，这次筹款时，我正在考虑下一次筹款活动。我正在考虑如何为此做好准备，我正在建立对此至关重要的关系。我不会像这样执行，哦，唯一重要的是我可以进行下一次筹款。您正在建立这项业务，但我认为，作为我经常执行的核心战略，您正在考虑我的产品分销如何运作，以便融资顺利进行。这就是将这些东西构建在一起的方式。

那么你怎么知道你可能是一位伟大的创始人呢？那么你应该有一些超能力。一般来说，成为一名优秀的产品人员是很有用的。拥有良好的领导能力、建立人际网络、说服别人是很有用的，而且能够做到这一点也是很有用的——这是基本的，无论你是否走上正轨，都会得到认可。拥有这种信念，但又偏执地担心我是否违背了我的投资理论？当你以正确的方式做到这一点时，你就会学习，你就会聚集人们，你就会聚集在你周围。一般来说，这就是你最终成为一名伟大创始人的方式。现在经典地，我特意放了五张白人男性的照片，经典地你有，这些都是标志性的创始人。但事实上，创始人可以非常多样化。由于外部公司的种类不同，他们可能在不同领域都具有非凡的才华。他们正在尝试解决不同类型的问题。我指的不是性别、种族等方面的多样性。年龄的多样性，经验的多样性。马云在进入这个行业之前是一名老师。这是你应该考虑的事情。

那么问题是如何穿越不平坦的地面？你如何在你周围建立网络？如何让人们聚集在一起？当你试图创办一家公司时，这是一个不断变化的问题。所以我认为我试图让人们思考的是，这就是说，不存在一套技能，而是有学习和适应的能力。以及不断拥有驱动你的愿景的能力，但要从所有来源获取输入，然后在你周围创建网络。这本质上就是造就伟大创始人的要素。那么，当你在雾中穿越不平坦的地面时，你有能力做到这一点，这就是企业家的方式，你一直知道这会起作用吗？不，除非你疯了。尽管有时疯狂的作品。那么我现在要回答几个问题。但创始人的这种心态才是关键。如果没有问题的话，哦，这里。
问：我很好奇你的目标是怎样的，你选择了不同的策略来强化你的投资论点并帮助它起飞。似乎每个初创公司都面临着同样的挑战。

答：因此，一件非常重要的事情是将产品分销视为关键。对于 LinkedIn，我们有一些优势。第一，2003 年的网络很无聊。基本上，每个人都认为消费者网络已经结束了。所以人们正在做干净的策略和企业软件以及其他一切。现在这是一个更难的问题。因为每个人都认为互联网和移动很有趣。所以突破噪音确实是关键。所以我们使用的策略行不通。我们只是基本上建立起来，向一群人发出一些邀请，然后调整机制，做公关。其中一位人士，我们早期做出的正确决定之一是，我们应该只允许它作为邀请，还是应该允许冷注册？我们应该允许冷注册的原因是因为对此超级热情的人不一定是我们认识的人说他们会注册并传播它。我们做出的所有决定都是这样的。现在这个挑战变得更加困难。当您考虑产品分销时，面临的挑战是如何争夺潜在客户或潜在会员时间？他们是什么——他们必须相信什么？早在 2003 年，压迫就可能行不通，但这可能是个好主意。我勒个去？我会玩它，没有太多其他东西可供我看。今天有很多事情。那么，当您考虑产品分销时，您今天的策略必须是我真正的决定性优势是什么？什么是我知道而其他人不知道的技巧？

问：你怎么知道一个人是否是一个好的创始人？

答：我非常相信参考文献。只有当某人通过推荐来找我时，我才会与他们见面。顺便说一下，其中一件事是在这之后我必须逃跑，因为我有一个会议要去参加。如果你想获得我的时间和关注，请找一个推荐人。这并不是推销如何使用 LinkedIn，而是你如何安排时间的问题。就像山姆认识我一样，所以对我的引用实际上就是我这样做的方式。举个例子，当我和爱彼迎的人见面时，我可以打断他们的演讲两分钟，并说，我要向你提出投资要约。我想听听剩下的内容，因为我认为你们在这里所做的事情是神奇而令人敬畏的。因为我已经有关于它们的参考资料了。那只是两分钟，不是三十分钟。因为我在进来之前就已经了解了它们。顺便说一句，总的来说，这对大多数伟大的投资者来说都是真实的。真正关键的是这个网络。

问：您认为洞察力的命运对于伟大的创始人来说是一个重要信号吗？

答：我肯定会说，能够连贯地说出你的目标，清晰地表达一些东西，而不是试图让海洋沸腾，或者瑞士军刀的方法。一个焦点，就像你在这一点上是正确的并且它有效一样。这实际上对于判断创始人非常重要。因为如果你没有那么清晰，你就无法组建你身后的网络。你将无法获得投资者，你将无法获得员工，你必须能够阐明你正在做的事情的非常明确的使命。洞察力很有帮助，尽管这在一定程度上取决于阶段。我发现自己被那些能够很好地分析问题的创始人所吸引。但我经常看到一些伟大的创始人没有提供良好的分析，但对他们正在做的事情有一种直觉。所以你要更多地了解他们周围发生的事情。

Q：开始时如何保持坚持？

答：LinkedIn 经历过，对于那些记得我们被视为 Friendster、Myspace、Facebook 的小替代品的人来说。我们有很多，当时我们是这些受人尊敬的巨人旁边的一个小人物。最终，对我来说，当我想到 LinkedIn 时，这又回到了作为一种机制的投资理论。我仍然相信，正确的经济体系是为每个人的生活和组织的生活而设计的，以拥有公共的职业档案。但那个世界就是这个世界应该有的样子。每个人都受益匪浅。我们比其他人都更接近这个目标。可能它的发展速度没有我希望的那么快。可能是一般的世界已经过去了，哦社交的东西真有趣。 2003 年夏天，我们只能通过说我们是 Friendster 但为了生意而登上新闻。一旦你开始审视这件事，你就会发现这是完全荒谬的。但就像是，好吧，我们会报道你，因为你是 Friendster，但只是为了生意。但这对于让人们开始关注我们很重要，因此信心是，我仍然对这个世界充满信心，我仍然相信这个世界应该存在，而且没有人比我们更接近它。我们到达那里的时间可能比我希望的要长，但这没关系。

问：对于一个将要进行长距离训练的人，你有什么误解？

答：从某种程度上来说，只有亲自去做才能完全跨越这些雷区。所以你的假设可能是错误的。经常让你误会或你认为一个人的事情——例如，我在互动中经常使用的是“我推动这个想法”，而我正在寻找的是灵活性和持久性。我所寻找的是，我有信念，我所想的我正在争论它。但我正在听你说的话。我正在适应你对此的担忧。有时你会发现有人说，看，我已经学会模仿这种行为，所以我学会说，例如，我已经学会看起来像我正在与你推理，我看起来像我正在思考你提出的挑战，但实际上我无视你了。忽略我或许也不错。但忽视整个世界通常会带来灾难。

因此，这些都是测量中本质上出错的事情。最常见的关于创始人的参考问题是适应性，我寻找的短语之一是无限的学习曲线。因为每种创业模式在某种程度上都是独特和新颖的。你能学会新的吗？学习是否中断或者是否存在某些技能？是否存在自我问题阻碍？就像每个人都必须崇拜我一样，这会导致你在适应问题时表现错误。我想我还有最后一个问题。

问：什么是优秀的联合创始人团队以及评估联合创始人的好方法？

答：首先，良好的合作非常重要。这就是我在团队期间表达的观点。如果事实上你没有真正的信任——那么当你考虑创始人时，关键是你是否拥有全面的必要优势的多样性。通常，您至少需要一名技术创始人。通常，您需要有人致力于筹款等业务方面的工作。一套经典的技能，通常是它们之间的一些组合。当你想到创始团队时，这就是你对创始人的看法。当你深入到下一个层次时，人们通常告诉你的一件事就是不要投资于夫妻团队。这给它和其他一切增加了一点额外的负担，因为这是额外的动力等等。
我实际上认为你要寻找的是他们合作得好吗？他们会互相帮助对方了解真相吗？例如，当我与团队交谈时，我大部分时间都是在参与。我正在寻找他们何时互相推理，而不仅仅是所有人都在唱同一件事。但你想过这个吗？或者说这是一个挑战呢？您正在充满风险的战场上航行。例如，在 Paypal 中很常见的一件事是，发明了产品系统和其他一切的 Max 经常来到 Peter Thiel 的办公室，并说这里有一些会杀死我们的事情，让我将你的注意力集中在他们身上。所以，我们并不是都在说哦，是的，我们都在唱我们的昆巴亚歌，但我们正在适应什么是真相，什么是我们需要解决的问题？短期和长期的问题是什么？我们如何应对？集体解决问题、集体学习才是真正造就优秀团队的因素。

问：不同的创始人，不同的领域。你如何识别他们？

答：这次演讲的目的是探讨我认为创始人思维方式的独特之处。所有人都有一位伟大的创始人。所有创始人都存在差异。例如，在软件上市速度中，学习速度确实很关键。在硬件领域，如果你搞砸了，你就死定了。所以准确性确实很重要。如果你制造和运输了错误的东西，你就会被淘汰。因此，一般来说，作为投资者，这是许多投资者拥有他们学得很好并重新应用的某些东西的部分原因，是因为他们试图很好地理解一个领域，以便能够识别哪些创始人在这个领域确实很重要，如果我们在这个领域投资，我们如何做得好？因此，每个域都有一些唯一的属性。例如，最经典的问题之一是，在利润、成本控制等方面，您必须在运营效率方面有多出色。您在原子世界（包括商业）中进行交易，您必须非常擅长这一点。你正在做一款数字游戏，就像 Zing 初创公司一样，这根本不重要，对吧？所以你在某个地方寻找那种合适的地方。其部分原因在于，事实上并不是一个人擅长所有事情。这是我和一位朋友进行的最有趣的对话，他在我的第一个初创公司 Social Net 中为我工作。他看着我说，里德，我永远不会雇用你担任麦当劳的经理。我是，我也不会。我会很糟糕。因此，它的技能组合是合适的，但整个要点实际上是能够驾驭一系列看起来像是悖论的事情。有时对一个人很重，有时对另一个人很重。对你正在做的事情做出正确的判断，这往往是更普遍的。

问：你怎么知道何时转向？

答：之所以有投资论点和你对其他地方的信心，并且对此非常清楚，一般来说，我给人们的答案是，如果你的信心在相当长的时间内无法衡量或正在下降，因为经过很长一段时间的测量，它应该会减少，然后它会减少，你就会进入激烈模式。我们试图找出你可以做哪些类型的事情来增强你的信心，但那是失败的。现在是考虑转型的好时机。你可能有一篇关于筹集资金的论文，你可能有一篇关于增长或病毒式传播的产品分布模式是什么的论文，或者其他任何东西都会起作用。好吧，我尝试了这三件事，第四件事似乎不如其他三件事。接下来的两件事似乎更糟糕。这开始降低你的信心。这就是你应该考虑转向的时候。当涉及到旋转时，一个常见的错误是等到你撞到墙上，一切都死了。而且你不能再操纵了。那是你等得太久了。现在是在个人职业目标等等的时代。我想在幻灯片中与您讨论的事情之一，经典问题之一是平衡。我实际上认为创始人没有平衡。我经历过的最有趣的对话之一是与科罗拉多州州长的对话，他说我们将吸引真正伟大的企业家来这里，因为我们拥有这种平衡的生活方式。从字面上看，如果我听到创始人谈论我如何过上平衡的生活，他们就不会致力于获胜。因此，真正伟大的创始人是，我将全力以赴地做到这一点。现在可能只持续几年了。我可能会这样做一段时间，但当我这样做时，我会感到不平衡。你非常专注于此。你工作很努力，但死的方式有很多种。