当 Sam 最初给我发一封电子邮件让我学习这门课程时，他说：“Ben，你可以教五十分钟的管理课程吗？”我立即对自己说：“哇，我刚刚写了一本三百页的管理书。所以那本书太长了”

我实际上没有时间把三百页压缩成五十分钟。像马克·吐温一样，我没有时间写一封好的短信，所以我要写一封长信。但在这种情况下，我将只教授一种管理概念。

我发现首席执行官比其他任何事情都更一贯地搞乱这一管理理念。从他们非常非常早期的时候到他们作为一家公司非常非常大的时候。这是最容易说起来也是最难掌握的。音乐形式的概念来自《Sly and the Family Stone》。 “有时我是对的，也可能是错的。我的信仰就在我的歌曲中。无论我属于哪个团体，都没有区别。这

就是今天课程的音乐版本。对于那些喜欢音乐的人来说，你们现在可以离开了。

当你做出一个关键的决定时，你必须从各个角度来理解它将如何被解释。而不仅仅是你的观点不仅是与你交谈的人的观点，而且是不在房间里的人的观点，换句话说，在做出关键决策时，你必须能够通过别人的眼睛来看待这个决定。公司整体。你必须将每个员工的观点相加，然后将其纳入你自己的观点中。否则你的管理决策将会产生奇怪的副作用和潜在的危险后果。这是一件很难做到的事情，因为当你做出决定时，你常常面临很大的压力。

让我们进入议程吧。我将介绍四个案例。首先，我要谈谈降级，这是非常情绪化的。然后加注，这也是情绪化的。然后我们将评估Sam 的一篇博客文章，这对 Sam 来说是新闻。我想我应该取笑他，因为在我写了一本三百页的书之后，他邀请我参加五十分钟的管理课程。

那么我要讲的是历史上最伟大的实践者，我穿着一件印有他的衬衫，以及他如何用它来做一些人类历史上从未做过的事情以及此后从未做过的事情。基本上完全掌握了我要讲的技术。

那么，第一个商业例子，你有一位高管，你是降职还是解雇他？这来自于我与一位首席执行官的一次真实对话，一个真实的现实生活场景。基本情况是这样的：他雇佣了一位出色的高管。他比公司里的其他人都更加努力，并且做了他应该做的一切。每个人都喜欢他，因为他工作很努力，而且通常是个聪明人，但他的知识却超出了他的能力范围。他没有知识和技能来做公司需要他做的事情或真正与竞争对手竞争。所以他实际上无法让他继续这份工作，但他是一个很棒的人。所以问题是，我应该解雇这个人，还是可以把他调到较低的职位，然后再引进一个比他高的人。那会很酷。让我们看看如何你做出那个决定。

在这种情况下，您是首席执行官。如果有人每天早上六点来上班，一直工作到晚上十点，并且比公司里的任何人都工作得更努力，那真的很难。真的很难直接说：“抱歉，你很努力，但你的努力并没有得到 A。你得到的是 F，因为我解雇了你。”

没有人愿意进行这样的对话。降职有点巧妙，因为从首席执行官的角度来看，他可以让他留在公司。他工作很努力。他是付出巨大努力的人的典范。他在公司有很多朋友，所以从文化的角度来看，这是双赢，因为他可以留下来。然后我可以引入可以解决我的问题的人，但我不必制造另一个问题。

如果你从高管的角度思考，就会觉得，“我不想被降职，但我真的不想被解雇，因为如果我被解雇，向我的下一个解释就会变得更困难、更复杂。雇主说我被降职了，其实我并没有被降职，我得到了一份新工作，一个更小的头衔。”

从理论上讲，它实现的最后一件事是：公司重视我们所有的员工。我们带你进来。我们做出了承诺作为一名员工，它将使您能够与公司一起不断成长。这是我与首席执行官的对话，我说：“好吧，等一下。让我问你一下。这位高管拥有多少股权？”他问道，“那么，你的意思是什么？”我当时想，“好吧，我想看看直接的补偿水平吗？他获得副总统级别的薪酬吗？他有1.5%吗？他有 0.4% 的股份吗？”

这让首席执行官犹豫了。他说，“好吧，他确实拥有公司完全稀释股权的 1.5%。”我当时想，“好吧。所以你是你公司的一名工程师。你对一个曾经是销售主管却只拿 1.5% 收入的人有何感想？你们的工程师得到了什么？他们获得公司 0.1% 的股份吗？ 0.2%？此时他们得到了什么？他们会对一个不是销售主管、拥有公司百分之一五股份的人有什么感觉？”他说，“呃哦。”我说，“是啊！呃哦。因为这多么公平。”你打算拿走他的股权吗？你愿意回去拿回他的报酬吗？ 其次，人们会这么做吗？既然你把他降职了，你就给予他同样的尊重吗？因为他们就是这样认识他的。现在他就是这样。 “当你还是销售主管时我就认识你了，现在你是区域经理了，你告诉我他妈的该做什么？你告诉我我需要打那个电话？在我看来，你有你是谁来跟我说话？我将成为公司的下一任销售副总裁。”
所有这些事情都会发挥作用。当你看到最后时，你可能会认为你正在和一个人打交道。您可能认为这是降职或解雇一个人。根据那个人的说法，这意味着什么？但你真正想做的是，工作失败意味着什么？尤其是从股权的角度来看，公司中薪酬最高、报酬最高的工作。那么，维持权益需要什么？是付出努力就够了还是一定要得到结果？在不同的层次、不同的情况下，答案也会有所不同。如果这个人不是从外部引进的高管，而是你提拔过去的人，但从未获得过股权，也许你会做出不同的决定，但你必须了解它会发生什么对每个人都有意义，而不仅仅是与你交谈的人。

例二：一名优秀员工要求加薪。一个好员工，这不像上一个员工。你首先想到的就是他们真的很优秀，他们要求我加薪，他们不是无缘无故地要求我的。他们问我是因为他们认为这是他们应得的。我想留住他们。我要公平！他们做得很好。我知道，如果我给他们加薪，我就会得到所有的爱。如果我给你加薪，我们就很好。你加薪了！这很棒。

从你的角度来看，当有人要求你加薪时，你知道你想做什么。那么从他们的角度来看呢？如果你给他们加薪，他们会如何接受。你必须记住，为了让他们向你要求加薪，他们不会有一天早上醒来说：“我要进去要求他加薪。”这是他们思考了很多的事情。他们比较了其他选择。他们可能收到了另一家公司的录用通知。他们的配偶可能一直在和他们谈论这件事。这是一件很严重的事情。如果你把它给他们，他们很可能会感觉很好。他们可能会偏执，比如“你为什么给我加薪？”但可能性很小。他们更会感觉...

（播放“The Shmoney Dance”视频）

对于那些不知道的人来说，这是 Bobby Shmurda 和 Rowdy Rebel 在表演Shmoney Dance。这就是你会得到的反应。因此，我们有很大的动力说：“是的，看。”你知道他们读过谢丽尔的书。他们已经倾身我会奖励他们所做的一切。”

顺便说一句，那本书有很好的建议。我不会责备谢丽尔，我不想让你误解我。然而，你知道会有这样的情况发生，但是，你必须从没有要求加薪的员工的角度来考虑。他们可能比要求加薪的员工做得更好，并且在他们看来，“好吧，所以我没有要求加薪，而且我也没有得到加薪。他们要求加薪，他们也得到了加薪。这意味着什么？”第一，你并没有真正评估人们的表现。你只是去，谁要求，谁就得到。这意味着我要么需要成为要求加薪的人，尽管这不是我的感受。我做我的工作，我不一定想要求加薪。或者我只需辞职，去一家真正评估绩效的公司。你真的可以让没有得到加薪的人感到非常生气。不要认为当有人在你的公司里走来走去跳“Shmoney Dance”时，其他人不会注意到。

他们会对这次加薪感到兴奋。你可以说我给你加薪是高度机密的。这不是机密。

文化结论是，公司里的每个人都会觉得他们现在对家人负有信托责任，要一直要求加薪，因为如果他们不这样做，他们可能会错过本来可以加薪的机会。否则得到。与任何经验丰富的首席执行官交谈，他们会告诉你这是真的。如果当人们只向你提出加薪时你就给予加薪，那么就会有很多人向你要求加薪。这就是所谓的鼓励行为。

你做什么工作？正确的答案是你必须变得正式才能拯救你自己的文化。我知道这始终是导致人们经营初创公司不合群的原因，因为这就像，“好吧，我不需要太多的手续。我不需要太多的流程。我希望它是有机的。我们想要我们只想吸有机杂草。”抱歉，这是彼得泰尔的方式。不久前，彼得非常关注谁在吸大麻。

但这个过程实际上保护了文化因为它的作用就是它所说的，我们将查看所有输入。我们将以一种正式的方式告诉任何想要加薪的人，来跟我谈谈。我不会给你加薪，但我很高兴听到你的故事。我将与所有与你一起工作的人交谈，以便获得理解。我将评估您所做的所有工作，这样我就知道我的实际评分以及我的实际意见是什么。我会定期这样做，而不是每天都这样做。如果我行动迅速，我会每六个月甚至每个季度做一次。在这个过程结束时，我会告诉你你的加薪是多少，我会告诉你是否得到加薪或没有得到加薪，但我不会在周期外做事情。当被要求时我不会做事。只有一个过程，仅此而已。

当我曾经担任首席执行官并且有高管时，你变得越大，这就越困难，因为为你工作的人越积极进取。事实证明，要成为一名高管，你必须经常表现得非常激进。在大多数公司中，这就是你达到这一水平的方法。我会说，“听着，在流程结束后，你可以随心所欲地游说我，我会给你加薪，但你知道吗？我没有听到。我已经完成了我的过程。我收到了你的意见。我收到了其他人的意见。我有这么多人和这么多钱，而你得到了我认为正确的东西。”

有一个流程可以让人们感到更舒服，因为他们不必总是紧张不安，“我要求的东西是我想要的吗？还是我因为我的身份、我的样子而被淘汰？我不是朋友，我没有和你一起去高尔夫球场，或者我没有做你喜欢做的事情？不必担心这些，因为我知道你的流程，你会评估每个人，然后你会给他们公平的。”这是处理这个问题的更好方法，这意味着您实际上了解每个人的想法，而不仅仅是当前正在与您交谈的人的想法。

现在我们要开始一些有趣的事情。我们将评估 Sam 的博客文章。里面有一些非常好的东西，也有一些我要讨论的东西。
这是摘录。“大多数员工在离职后只有 90 天的时间来行使选择权。不幸的是，这需要资金来支付执行价格和税单......”我稍后会对此进行更多解释，但我想阅读首先。 “......锻炼的一年。 “这通常比员工拥有的现金更多。”这是关键。员工经常必须在离开工作和放弃既得选择权（即她拥有的钱，因为她无力锻炼或无法承担）之间做出选择。由于各种错误的原因而被锁定在公司，所以当员工被解雇时，这是一个特别糟糕的情况，这是一个真正的关键点。我听过的最好的解决方案来自Adam D'Angelo，他是 Quora 的“一个非常非常聪明的人”。这个想法是授予自授予之日起10年内可行使的期权，这应该是几乎所有情况。这其中存在一些棘手的问题。”等等，等等，“但这仍然比仅仅失去资产要好得多。我认为这是所有初创公司都应该采取的政策。

萨姆说得对吗？这是所有初创公司都应该采取的政策吗？我先再解释一下政策是什么。目前，初创企业中几乎所有股票期权方案都是这样的：您获得在一段时间内归属的股票。当你离开时，你有 90 天的时间，这取决于公司。如果你在那段时间不买股票，它就消失了！它不再是你的了。这取决于你进入公司的时间，这可能是一个大问题。如今许多公司的估值都很高，例如Airbnb 或 Uber，当他们带你进来时，他们会说“哇，如果你看看你的 409A 价格与我们现在给你的股票的优先价格相比，这些期权已经价值 1000 万美元了。”而你就像“呜呜！ 1000万美元。我很有钱。”

他们不一定会告诉你的是为了让你得到这笔钱，因为优先权价值 1000 万美元，你的期权可能会花费你 250 万美元当你离开的时候。如果你没有那250万美元90天后，它就消失了！你刚刚失去了所有的钱。所以萨姆就像，哇！真乱来！所以他写了一篇博文，他说每个人都应该改变它。

你必须问自己的第一个问题是，“这从 80 年代就已经存在了，那么为什么这样的规则已经存在了 30 年呢？”事实证明，萨姆，我不知道他是想通了还是凭直觉，但他是对的。事实上有些东西已经改变了。直到2004年，曾经有一项名为APB Opinion Number 25的法律。该法律是计算股票期权的旧方法。这也是所有的人都入狱的法律。我知道很多人都抓过案子APB 25，所以我很高兴它消失了。这是一个非常令人困惑的法律。很多人不明白，他们真的进了监狱。

当这是一条法律时，如果你给某人 10 年的时间来行使他们的选择权，你将永远无法上市，也永远无法被收购因为你所花费的费用与你的股票价格挂钩。你的股票上涨得越多，你需要承担的补偿费用就越多。最糟糕的是你不知道会发生什么。这是完全不可预测的，所以你永远无法预测收益。曾经！因为你的收入将是你的股票价格的函数。你的股票价格上涨得越多，你损失的钱就越多。在那些日子里，人们不会仔细查看股票期权费用。这是不可能的。这就是为什么每个人的协议都写在90天。这就是它存在的原因。所以质疑它的存在绝对是正确的。你们在追吗？你明白了吗？这比前两个例子更复杂，但它是一个非常重要的例子。

如果你有员工，你对此的看法是你想要公平。没有人愿意对员工说：“嘿，你在 4 年内就得到了所有这些库存......SIKE！”尤其是当你解雇某人时。 “嘿，你被解雇了！我对此感到非常难过，但你猜怎么着？你知道，我也会拿走你所有的钱！”

这是一个问题。这是你必须牢记的事情，你必须考虑留下来的人，你要奖励留下来的人。从离职员工的角度来看，这真的很关键，因为这是你的声誉，我工作了一年吗？我这些年的工资在哪里？现在你告诉我这个 90 天的练习了吗？我知道这是在我的股票期权协议的小字中但我的招聘经理从未告诉过我这件事。他们从未告诉我需要 200 万美元才能购买股票。我没有。那么如果我有钱我就会得到我的股票吗？这不公平。所以现在我被解雇了，然后我就完蛋了。你猜怎么了？我要告诉所有人你是如何欺骗我的。这才是真正的名誉问题。这是你制定政策时必须考虑的事情。

您还必须考虑留下来的员工。他们要问自己的一件事是，看看他们要离开，每次有人离开时，他们都会想，这样聪明吗？您的员工彼此之间的了解比他们对您的了解还要多。在任何公司，我不在乎你是什么公司。通常，真正与他们一起工作的人是他们了解更多的人。如果那个人离开，他们会说“好吧，我也应该离开吗？他们得到了什么？这与我的交易相比如何？”

如果我们看一下情况，分析一下，有很多成分。首先，公司在这里雇佣了很多人，平均在 10% 左右。它可能会变得更高，特别是如果你在旧金山只是因为那里的文化。硅谷公司每年稀释 6-8% 甚至 10%供员工选择。你必须记住，尽管这很卑鄙，但如果该员工离开并且无法行使他们的选择权，这些选择权就会回到池中，你可以将它们提供给已经在那里的人。实际上你稀释的量较少。这是你必须考虑的事情。我并不是说你必须采取行动，但这是你必须考虑的事情。

其次，失去所有股票是留下来的一个很大的动力。这可能是好消息，也可能是坏消息。这可能是个好消息，因为你可以留住你可能失去的人。这可能是个坏消息，因为你出于完全错误的原因保留了它们：他们戴着手铐。你可能会得到一个比没有员工更糟糕的员工。另一方面，对于那些参加过该课程的人来说，高度波动的证券的 10 年期期权是有价值的。10年期权，波动性和长度，这就是期权的价值。

持有一家初创公司股票 10 年，这是一件很有价值的事情。请记住，留下来的员工不会明白这一点。留下来的员工只会获得股票。他们没有得到新工作和新股票。他们得到了一件事，但他们没有得到两件事。你必须权衡这一点。这是一个很难的问题。每个公司都应该重新评估。我不会像 Sam 那样说它应该被每个公司采用。你必须考虑一下你想要什么。我想提供两种另类文化陈述。一是我们对待员工坦诚。我们将公平地对待您，因此您有 10 年的时间来行使您的股票。我们说过要给你的，无论你多富或多穷，你都会得到。这只是一笔交易。

处理它的第二种方法 - 没有公司这样做，这就是为什么我真的很喜欢他写的这篇文章 -你可以预先说，“看，你保证能得到你的薪水，但为了让你的股票有意义，这些是必须发生的事情。你必须已经既得。第二，你必须留下来，直到我们退出。直到公司做出你还有别的钱。”最后，公司必须真正有价值。因为百分之十的无就是无。我们这样制定政策的原因是我们非常重视留下来的人。因此，如果您打算在 18 个月内加入另一家公司，请不要加入这家公司，因为您会被骗。我们的政策保证你会被骗。

这是两种处理方法。这实际上取决于您以及您想要如何管理您的文化。对于所有这些事情，从每个人的角度来思考是至关重要的，因为当事情到了紧要关头时，这就会变得很重要。这将改变您公司的结果。
Sam：我实际上正在稍微修改我的建议。

本·霍洛维茨：让我们听听。

萨姆：不，我认为需要有更多的动力留下来。如果有人被解雇，我仍然认为他们很多时候都被搞砸了。

本·霍洛维茨：萨姆指出，另一件真正重要的事情是你有多少钱。如果你有钱，就不会被坑。你可以购买你的股票。您确实承担一些风险，但您可以购买股票。如果你没有钱，你就没有钱。

现在我们来谈谈我衬衫上的那个人：杜桑。他是这方面最擅长的，我想向您展示一些例子，因为它们非常强大。杜桑出生时就是一名奴隶。他不只是生来就是奴隶，他是在最残酷的地方出生的奴隶，那就是圣多明各殖民地，现在被称为海地。这是一种更为严重的奴隶制形式，就像所有糖产区一样，然后在美国，这在历史上是一种非常残酷的奴隶制形式。给你一些数字，在奴隶制的过程中，大约 400 年的时间里，一百万奴隶被带到美国。奴隶制结束时，美国有四百万奴隶。同一时期，在加勒比地区的糖种植国，有 200 万奴隶被带过来，奴隶制结束时还剩下 70 万人。仅从数量上看，残酷了近10倍。我将读这个给你听。我不知道我是否有时间，但我不在乎。我会给你读一下关于杜桑地区奴隶制的描述。

鞭打被中断，以便将一块热木头放在受害者的臀部上。将盐、胡椒、柑橘、煤渣、芦荟和热灰倒入流血的伤口中。这不是为了治愈他们。这是为了让情况变得更糟。残害行为很常见。四肢、耳朵，有时甚至是隐私部位，剥夺了他们可以免费享受的乐趣。他们的主人将燃烧的蜡倒在他们的手臂、手和肩膀上。把沸腾的王糖倒在他们头上。把他们活活烧死。用慢火烤它们。将它们装满火药并用火柴将它们炸毁。把他们埋到脖子以下，并在头上涂上糖，以免苍蝇把他们吃掉。将它们固定在蚂蚁或黄蜂的巢上。并让他们吃其他奴隶的粪便、喝尿液、舔其他奴隶的唾液。众所周知，一名殖民者“在愤怒的时刻会扑向奴隶，并将牙齿插入他们的肉中”。
这就是他成长过程中的奴隶制。理解这一点非常重要，因为摆脱这种观点并不容易。但他有一个三重愿景。第一，他想结束奴隶制。第二，他想真正控制国家并管理国家。第三，他希望它成为一个世界级的国家。他不是简单地解放了奴隶，而是可以在全世界范围内竞​​争的。这就是他的心态。我读到的是他来自的环境。

一个管理的例子就是征服敌人。在海地发生的一系列战斗是，他首先必须击败当地人。一旦他击败了当地人，就有几个国家对控制海地非常非常感兴趣。主要是西班牙、英国和法国。他也必须击败那些军队。当他征服了他们之后，他必须决定如何处理被征服的士兵和对方的领导人。他考虑了三种不同的观点。第一，他的士兵的观点。第二，他的敌人的观点。最后是由此产生的文化的观点。他要建设一个什么样的国家？军队将成为全国文化的种子。

从士兵的角度来看：我们会抢劫吗？士兵喜欢掠夺。这是他们工作的事情。第二件事是他们想杀了我们，所以我们应该杀了他们。这是为他而战的人的基本观点，他们是图森特最重要的人。我在那里放了掠夺，有几件事需要知道，但我没有把强奸放在那里。非常有趣的是，他不仅不允许他的军队中发生强奸行为，甚至不允许他的军官欺骗他们的妻子。如果他们这样做了，他就会摆脱他们，因为他非常关心由此产生的文化。会是什么？它会富有成效吗？它会成为世界上最好的吗？或者会比这少一些吗？这就是他的心态。他的军队实际上以不掠夺而闻名。对于这一点，他们其实已经习惯了。对于被征服的人们来说，这是最令人惊讶的事情之一，甚至连白人都印象深刻，因为即使他赢了，他也会进入他们的城市而不是掠夺。同样，这是因为他对文化有长远的眼光。

这是一个重要的微妙点。他认为海地的文化，因为那是奴隶文化，甘蔗种植园文化，与他在欧洲与欧洲人打交道时所经历的相比，档次相当低。他认为奴隶文化比海地文化更破碎，因为在这种文化中，“哦，你不照我说的做？我要把你打死。我要用炸死你”火药。”如果你考虑一下随之而来的行为，他知道他需要取代这种文化。他知道自己需要升级。

当他征服英国人、西班牙人、或者征服法国人时，他的解决方案是从对方中挑选最优秀的人才，让他们成为自己军队中的将军。你可能没有想到这一点。这些人试图杀死他。他正在领导一场奴隶进化，当他征服敌人时，他实际上将他们纳入他的军队，并使他们成为军队的一部分。他想要专业知识，并且希望文化达到更高的水平。

他的第二个问题更加复杂，是你如何对待奴隶主？你领导奴隶革命，你控制了国家，你对奴隶主做什么？再次三观。为了奴隶，就想杀掉奴隶主。毫无疑问。现在那是你的土地了。你赢了。 F他们。从杜桑的角度来看，情况更加复杂，因为他希望海地成为第一世界国家，而糖确实很重要。整个奴隶经济就是糖经济。另一方面，他是一个奴隶，他一定很沮丧。特别是考虑到奴隶制的类型。但他不知道如何经营糖料种植园，也没有任何糖类贸易的业务关系。那么该怎么办？如果你从奴隶主的角度来看，这很有趣，因为他们的观点是他实际上有纪律去理解的，他们来自以奴隶劳动为基础的成本结构。没有奴隶劳动，他们的生意就无法开展。如果他们必须向人们付款，他们的现金流就无法运作。他们预先为奴隶支付了很多钱，为土地支付了很多钱。在他们看来，这就是商业运作的方式。你不能仅仅改变经济状况就让它继续运转。由于他们所处的地位，他们知道自己拥有一些权力。

那么奴隶主的答案是什么？解决方案之一是结束奴隶制。第二，让奴隶主保留他们的土地。第三，让他们支付工人工资。不再有奴隶劳动。为了提供资金，降低他们的税收。你们应该对此印象深刻。

击败奴隶主并结束奴隶制后，降低奴隶主的税收。但更大的目标是他想要更强大的文化。他对待那些奴隶主的方式表明，保持经济运转的必要性很重要。让我们看看结果。首先，杜桑革命是人类历史上唯一一次成功的奴隶革命。从来没有出现过另一种奴隶制，希望我们不会大规模存在奴隶制，也不会再出现另一种奴隶制。他就是它。第二，种植园主保留了他们的土地。三、他打败了拿破仑。他拥有蓬勃发展的经济和世界一流的文化。在图森特的领导下，海地的出口收入超过了美国。这就是他在革命中取得的成功。这就是不仅从自己的角度，而且从所有选民的角度来看待情况的力量。即使是你讨厌的人。当你担任首席执行官时，这是很难做到的，当你领导革命时，更难做到。

总之，你可以学到的最重要的事情，也是最难做的事情之一，就是你必须约束自己，通过员工的眼睛来看待你的公司，通过你的合作伙伴的眼睛，通过那些没有与你交谈的人和不在房间里的人的眼睛。

谢谢。

现在我将回答问题。

问：如果你必须解雇或降职一位高管，你如何进行对话，然后如何向其他人解释？

本·霍洛维茨：是的，这是一个很好的问题。显然这是某种失败。你招聘失败了。你整合失败了。他们的工作失败了。解雇员工时的第一件事就是要真正诚实。你感觉自己很失败。常见的反应是，你太糟糕了，所以我要解雇你。别管我。这不好，因为这不是真的。你可能有这样的感觉。另一个常见的错误是过于糊状。不是你而是我。这感觉就像是与一个你真的不喜欢的前男友分手一样奇怪。

一般来说，当你雇用人员时，你会尽力雇用最优秀的人。您雇用有资格胜任这项工作的人。他们在工作中失败的原因是你在招聘过程中犯了一些错误，并且你没有足够准确地将他们与公司的需求相匹配。这是失败的首要原因，因此这通常是一个很好的起点。说来说去，这就是我们的样子，这就是当我做出决定时我没有意识到的关于我们和你的事情。就是这样。我们必须继续前进。

当你与员工谈论此事时，情况会有所不同。你可以夺走某人的工作，你必须夺走他们的工作，但你不能夺走他们的尊严。这是比尔·坎贝尔的事教了我。没有必要站到公司面前说：“我把那个混蛋打晕了。我堵住了他的屁股。”

事实上这并不好。没有人对此感觉良好。你可能为自己感到自豪，但没有人对此感觉良好。正确的做法是感谢他们的工作。就像让人们知道他们正在继续前进。您不必解释他们的所有个人详细信息。更重要的是给他们留下尊严，让他们继续活下去。你在那次会议上所说的话就是他们的声誉，因为当你公司的每个人试图找到下一份工作时，他们都会拜访那个人。如果你开始对他们说一堆废话，那就不好了，它不会被解释为我们搞砸了，而是会被解释为他搞砸了。你必须对他们非常诚实，但你必须确保在与公司交谈时维护他们的尊严。

问：我昨天读了你的书。你是如何应对所有压力的？是在冥想吗？嘻哈（音乐？

本·霍洛维茨：答案是我曾经身高 6 英尺 4 英寸，而且长得很漂亮，所以显然不太好。我经常被问到这个问题，我对此有一个很好的答案。我有一个很棒的妻子，她就坐在这里。我会划桨，他从他那里借用了这项技术，但将其应用到了一种更戏剧化的环境中。他有英国人、法国人、西班牙人、奴隶和混血儿，当时海地的大部分混血儿都是支持奴隶制的。那是另一个问题，但他的领导能力非常出色，每个人都想加入他。

问：你如何融入杜桑的意识形态并让以前反对你的人站在你一边？

本·霍洛维茨：总的来说，他所做的事情是正确的。作为领导者，如果某人是你的敌人并且你需要改变他们，你必须向他们展示更好的方法。这种情况在商业中也会发生。有人是竞争对手，你想把他们带过来，但从道德上讲，你不想引进从一个竞争对手转向另一个竞争对手的人。你的文化必须提升，你的使命必须提升。你的做事方式必须更好。这对军队的其他人来说是如此引人注目。

问：我很想知道你们如何围绕人和与你们合作的企业家建立一种文化，使你们在市场上与所有其他风险投资公司区分开来。

本·霍洛维茨：对我来说可能不是最好的问题。我可以问萨姆。我不知道。问题是我们如何在 Andreessen Horowitz 建立一种使我们有别于所有其他风险投资公司的文化。我觉得这肯定是目标。我们已经存在五年了。我们所做的尝试，是由世界其他地方来判断我们是否成功，是这样的：在过去的风险投资时代，当我还是一名企业家时，基本想法是你有一个企业家或发明家，他们得到一家公司到了一定程度，那时他们要么准备好担任首席执行官，要么你会去找一位首席执行官来取代他们并建立“公司”。我们的文化理念是创始人和发明者是特殊的。我们将设计公司和公司文化，以帮助创始人发展成为首席执行官。我们做了很多不同的系统性事情。最大的两个是我们所有的合作伙伴都是创始人或首席执行官。这是一个原始模型，需要某种经验。那是个笑话。

如果你是首席执行官的顾问，那么你必须曾经担任过首席执行官。想象一下。这就是我喜欢萨姆的原因，他曾经是一名首席执行官。他谈得不多，但他是一名首席执行官，而且很擅长这一点。第二部分是，在过去，职业首席执行官将引入一个认识的人网络。这些人将大公司的技术带给该领域的重要合作伙伴以及媒体人士。我们尝试代表您在公司建立该网络。我认为我们在这方面比其他任何人都做得更好。这些就是我们试图与众不同的方式。

问：设身处地为别人着想非常重要。您能给我们一些建议吗？

本·霍洛维茨：在管理中设身处地为他人着想是很困难的。日常生活中很难。管理方面就更难了，因为这是目前的压力。如果一位优秀的员工向你提出加薪的要求，你很难不做出回应，因为你不想失去他们，而且他们不是随机向你提出加薪的，他们是有原因的。如果你没有适当的流程来停止退出，你就必须暂停自己。如果有人带着你知道很重要的事情来找你，你会想要感觉自己拥有所有答案。现在你们在问我问题，如果我不知道答案，我会编造一些东西，因为我想让你们认为我很聪明。

最重要的是暂停。如果你知道某件事非常重要但你还没有想清楚，只需说：“我非常认真地对待这件事，但我必须暂停，因为我必须从各个角度仔细考虑它。我会回来的”。我最终做了很多这样的事情，只是因为你遇到了很多以前从未见过的事情。大多数首席执行官，包括我自己，都是经过惨痛的教训才认识到这一点的。你走吧，我要带着这个偷偷溜走。没有人会看到我给他们加薪。我要做这件事，而且一切都会在幕后进行。保密宝贝。三周后，它就在你脸上爆炸，你会想，“天啊。我做了什么？”或者三个月后，甚至一年后。一旦过了一年，那就是一个大问题了。

你把一个小小的情绪问题变成了一场森林大火。我们称之为泡菜问题。你埋得越深，它就会变得越热。这是一个韩国笑话。这需要练习。这是非常难做到的。我的朋友比尔·坎贝尔，这是他的大本领。人们总是试图向我描述他，但我觉得那根本不是他。这不是他所擅长的。他善于从员工的角度来看待公司。如果你擅长这一点，你很可能会成为一名精英领导者。

谢谢。