Sam Altman：Kirsty 和 Carolynn 将讨论初创企业的财务和法律机制。这当然不是最令人兴奋的课程，但如果你做对了，这可能是帮助你避免最痛苦的课程。

非常感谢您的光临。

卡罗琳：就像萨姆说的那样，本次讲座是关于初创公司的机制。柯斯蒂和我将讨论您的初创公司一开始可能面临的基本法律和会计问题。

我正在观看保罗·格雷厄姆的视频，有一次他说：“创始人不需要了解创办一家初创公司的机制。”我想，“哦不！这正是山姆给这次演讲起的标题。”

PG实际上想说的是，创始人不需要详细了解机制。对于创始人来说，陷入细节之中是非常危险的。完全正确。无论如何，柯斯蒂和我无法在四十五分钟内向您提供详细信息。

我们今天的目标是确保您确实知道如何将您的初创公司组建为佛罗里达有限责任公司。

Kirsty：正如 Sam 提到的，我们还担心听会计师和律师的谈话会很无聊。一些非常了不起的创始人谈论了非常有趣的事情。但就像萨姆所说，如果你了解基础知识，你就能以正确的方式让自己做好准备，避免痛苦，不再担心，然后专注于你真正想做的事情，这将使你的公司取得成功。

我们一直提到“启动”这个术语。在你的脑海里，你可能知道“初创公司”必须是一个独立的法律实体。我们将更多地讨论如何实际设置它以及它的含义。

您可能还知道，初创公司将拥有资产、知识产权、发明和其他东西，并且公司需要保护这些东西。因此，我们将更多地讨论这一点以及筹集资金、雇用员工和签订合同。

在建立公司时，您还需要讨论一些其他事情，这些事情可以在创始人之间找出一些问题。谁来负责？每个人将拥有多少股权？

卡罗琳：我们要讨论的第一件事是组建。您的初创公司将成为一个独立的法律实体。您可能已经知道这一点，但组建独立法律实体的主要目的是保护自己免受个人责任。如果您的公司被起诉，该人无法拿走您银行账户中的资金。是公司的。

那么问题来了：你在哪里组建一个？理论上你有五十个选择，但最简单的地方是特拉华州。我相信你们也对此很熟悉。特拉华州从事组建公司的业务。那里的法律非常明确而且非常确定。这是标准。另一件事是投资者对特拉华州非常满意。他们已经投资了特拉华州的公司。他们的大部分投资可能是特拉华州的公司。因此，如果您也是特拉华州的公司，那么一切都会变得简单得多。投资者需要做的勤奋工作较少。您不必讨论是否将华盛顿州重新并入特拉华州。

大约两年前，我们在 YC 有一家公司，最初是在康涅狄格州作为有限责任公司成立的。创始人的律师朋友在那里，他们说这是正确的做法。当他们来到 YC 时，我们说，你需要转换到特拉华州。康涅狄格州的律师做了转换文件，不幸的是他们做得不对。他们犯了一个非常简单的错误，但却是一个非常关键的错误。公司最近在融资，很多钱，这个错误被揭露了。几年来，该公司一直以为自己是一家特拉华州公司，但实际上它仍然是一家康涅狄格州有限责任公司。我只想说：需要四家不同的律师事务所才能解决这个问题。特拉华州有两处，康涅狄格州有一间。其中之一就在硅谷。由于转换错误，现在的账单是五十万美元。
这里有什么收获？很简单。保持它非常简单并且你自己熟悉。我们在 Y Combinator 中以相同的方式合并所有公司的原因是因为它很简单。不要花哨。节省自己的时间和金钱。

Kirsty：一旦您决定要成为一家特拉华州公司，您实际上如何进行设置？它需要几个不同的步骤。第一个非常简单。你实际上只需将两张纸传真到特拉华州，说明我们将成立一家公司。但这只是创建了一个公司的外壳。它实际上在公司内部没有做任何事情。之后，您需要完成一套批准公司章程的文件。它创建了一个董事会。它创建了公司的高级管理人员。特拉华州要求某人拥有首席执行官、总裁和秘书的头衔。

此时，您还需要填写分配您作为个人创建的任何发明或任何代码的文件，以便公司真正拥有它们。请记住，在这一点上，考虑一下“我是作为个人这样做，还是代表公司（这是一个独立的实体）这样做”是一件非常好的事情。你必须在头脑中保持这种分裂。

有一些服务可以帮助您注册公司。您可以使用律师事务所，但也有其他在线服务可以提供帮助。我们在 YC 公司中经常使用的一个叫做Clerky。它们的设置是为了使用所有标准的基本文档，并且它们以非常普通的方式设置您，以便您可以继续并继续专注于您需要做的事情。

关于文书工作的注释。您正在创建文档。这些都是非常重要的文件，将决定公司的业务和公司是什么。将这些签署的文件保存在安全的地方非常重要。这听起来很基本，但我们很多创始人说，“哦，这些只是一些文件。”他们不知道自己是什么或在哪里。所以真的，一定要确保把它们放在安全的地方。老实说，归档文件并不是经营一家初创公司的迷人部分。这一点至关重要的时期将是初创企业面临的高压力时期。当公司正在进行大型 A 轮融资或公司被收购时，很可能会发生这种情况。该公司必须经过尽职调查，并且会有律师要求提供所有这些东西。如果你没有它并且你不知道它在哪里，你就会让紧张的情况变得更加紧张。

这里的关键是将这些文件保存在安全的地方。让他们井井有条。它会让你的生活变得更加轻松。

卡罗琳：现在我们要谈谈股权。我们将在本节中讨论一些不同的事情。我们首先要谈的是股权配置。如果你的公司股票很高，如何分蛋糕。你必须与你的联合创始人讨论这个问题。为什么这很重要？如果您是独立创始人，这并不重要。如果你是一个两人或多人的团队，那么这个问题绝对至关重要。

您需要知道的第一件事是执行比想法更有价值。我这么说是什么意思？许多创始人团队给予了太多的信任，因此将公司的大量股权给予了为公司提出想法的人。想法显然非常重要，但它们的价值为零。谁听说过仅仅一个想法就支付十亿美元的费用？当整个创始人团队共同努力执行一个想法时，就会创造价值。你需要克制住向创始人提供过多股票的冲动，因为他们被认为是提出公司想法的人。

接下来你要考虑的是股票是否应该在创始人之间平均分配。从我们的角度来看，简单的答案可能是肯定的。库存分配不必完全相等，但如果非常不成比例，这对我们来说是一个巨大的读取标志。我们想知道，当所有权不平等时，创始人团队之间不会发生什么对话。例如，一位创始人是否暗自认为这整个初创公司只是暂时的？一位创始人是否夸大了他或她已经为公司所做的工作？或者过度夸大了他或她的教育背景或过往经验？创始人真的互相信任吗？他们是否诚实地对待彼此的例外情况为了初创公司和未来？当所有权不成比例时，我们担心创始人之间的步调不一致。

第三，在创业过程中展望未来非常重要。换句话说，所有创始人都必须百分百参与其中。他们都是为了长期发展吗？如果你对初创公司的期望是每个创始人都百分百投入，从长远来看，那么公司成立之前发生的一切都不重要。谁想到了这个想法、谁编写了代码、谁构建了原型，或者谁拥有 MBA 学位，这些都不重要。如果分配是平等的，整个团队感觉会更好，因为执行需要整个团队。关于这一点的要点是：在顶级 YC 公司（我们称之为估值最高的公司）中，创始人股权分割严重不成比例的情况为零。

Kirsty：你们已经讨论过要分割股权，但是然后呢？我们采访了许多创始人，他们实际上对自己为了拥有这只股票而采取的行动感到惊讶。他们认为谈论这件事其实就足够了。这是另一种情况，您必须将自己视为个人而不是公司代表。如果你把这比作一家大公司，如果你在谷歌工作，并被告知，作为你的薪酬方案的一部分，你将获得股票，你会期望签署一些东西来获得这些股票。如果你不这样做，你会想：“这里发生了什么事？”小公司也是如此。

在这种情况下，您签署的文件是股票购买约定。您作为个人从公司购买股票。在任何情况下，如果你要买东西，都会有双向交易。在这种情况下，您将获得股份，以换取现金支付或向公司贡献知识产权、发明或代码，以便公司实际上拥有您过去所做的一切。我们还将该股票称为受限股票，因为它会随着时间的推移而归属。接下来我们将更详细地介绍这一点。由于股票受到限制和归属，我们一直在讨论一张非常重要的文件，直到我们对每个人都脸色发青，因为实际上没有办法回去解决这个问题。这是过去导致交易失败的原因之一。我们见过一些公司没有提交所谓的83(b) 选举申请，并且交易已经爆炸。我不会详细介绍 83(b) 选举，但它会影响您的个人税，也会影响公司的税。它可以产生很大的影响。这里的主要事情是签署文件、签署股票购买协议、签署 83(b) 选择，并确保您确实有证据证明您已提交该文件。如果您没有证据，则只需进入美国国税局的黑洞。如果你不能证明这一点，投资者和收购方就会放弃交易。

卡罗琳：我们接下来要讨论的是归属。我想你们中的许多人都熟悉归属，但为了以防万一，归属意味着您在特定的时间内获得股票的完全所有权。我们正在谈论科斯蒂刚才说的股票。你购买了公司的股票，你拥有它，你可以投票，但如果你在归属期结束之前离开，那么公司可以拿回那些未归属的股票。当您听到限制性股票时，这意味着该股票需要归属。美国国税局对此的说法是：“可能被没收的股票”。
典型的归属期应该是怎样的？在硅谷，所谓的标准归属期是四年，其中有一年的悬崖。这意味着一年后，创始人归属或完全拥有百分之二十五的股份。然后剩余的股份在接下来的三年内每月归属。这是一个例子。比如说，创始人在圣诞节购买股票，然后在接下来的感恩节退出公司。所以在过年之前。在这种情况下，创始人会以零股份离开，因为悬崖期尚未到来。如果创始人在下一个圣诞节后的第二天退出，那么一年零一天后，他或她将获得百分之二十五的股份。在这种情况下，一年的悬崖就已经达到了。

当创始人停止在公司工作时，股票会怎样？公司可以回购这些股份。在我刚刚给出的例子中，创始人在购买股票一年零一天后退出，75％的股票仍然被投资，公司将从创始人那里回购全部75％的股票。如何？他们只是给创始人写了一张支票。创始人就是这样带来的。这与创始人支付的每股价格相同，所以这只是将创始人的钱退还给创始人。

那么为什么要有归属呢？为什么创始人要对自己这样做？他们是在对自己的股票这样做。归属之所以重要的首要原因与创始人离开公司有关。如果你没有归属并且创始人离开，那么很大一部分股权就会随之离开。显然这对留下来的创始人不公平。当我们谈到“创始人就业”幻灯片时，我们实际上会更多地讨论这个问题。我将更详细地讨论这一点。

归属的另一个原因是游戏中皮肤的概念，创始人需要受到激励才能继续致力于他们的初创公司的想法。如果创始人可以在任何时候、任何时候带着他或她的全部所有权离开，那你为什么还要留下来苦苦挣扎呢？初创公司很难。

独立创始人需要兑现吗？他们确实这么做了，原因是因为游戏概念的本质也适用于独立创始人。投资者希望看到所有创始人，甚至是独立创始人，都受到激励，长期留在公司。独立创始人应该授予其股份的另一个原因是为员工树立榜样。您可以想象，创始人告诉员工他或她必须对其股份进行四年的归属是不合适的，但创始人认为他或她不需要任何自己的股份。这是一个文化点。一位已兑现其股份的创始人会为公司定下基调，他说：“我们都在等待长廊。我们都兑现了我们的股份。我们正在一起做这件事。”

如果创始人都必须坚持下去并发展公司，然后才能获得该公司的任何股份，则归属可以调整创始人之间的激励措施。投资者不希望将资金投入到创始人可以随时退出但仍然拥有该公司大量股权的公司。

科斯蒂：继续。我们现在在特拉华州拥有一家结构精美的公司。每个人都有自己的库存。这一切都在普通的标准文书工作中。然后呢？公司生命的下一阶段是筹集资金。我们知道您已经从这一系列课程中听到了很多投资者和创始人的很多意见。他们一直在讨论如何筹集资金的策略，但是文书工作呢？当有人真正同意投资时怎么办？

在物流方面，简单来说有两种筹集资金的方式。要么价格是根据进来的钱设定的，要么价格没有设定。我们所说的价格是指公司的估值。回合实际上可以被称为任何东西。人们可以随意命名它们，但通常当您听到“种子轮”一词时，这意味着价格尚未确定。任何 A 轮或 B 轮的产品都是价格已经确定的。

不定价是最直接、最快捷的赚钱途径。完成此操作的方式是通过可转换票据或保险箱。同样，这是双向交易。例如，这是一张纸，上面写着，投资者现在支付十万美元，作为回报，投资者有权在未来某个日期（当价格由投资者在一轮定价中设定时）获得股票。值得注意的是，在制定文件时，投资者还不是股东，因此在公司中没有任何投票权。他们将拥有卡罗琳将单独谈论的其他权利。

当然，投资者希望在公司成立之初、风险最高的阶段投入资金后能得到一些回报。这就是估值上限概念的用武之地，我相信你们很多人之前都听说过。未定价回合的文件规定了股票转换的上限，但该上限并非公司当前的估值。这是未来用于计算投资者将获得多少股票的估值上限。例如，一位投资者投资了 10 万美元购买了一个上限为 500 万美元的保险箱。如果一年后该公司进行一轮估值为 2000 万美元的融资，那么早期投资者的每股价格将低得多。大约四分之一。因此，他们的十万美元购买的股票数量大约是在 A 轮融资中投入十万美元的投资者的四倍。这就是他们因早到而获得奖励的地方。

同样，在这种情况下，您需要确保您拥有已签署的文件。像 Clerky 这样的服务可以帮助解决这个问题。他们有非常标准的文件，我们大多数 YC 公司都用这些文件来筹集资金。

当你筹集资金时，还有其他一些事情需要考虑。希望你有一家非常热门的公司，做得很好，而且很容易筹集资金。但你应该意识到，所有这些向你扔钱的人确实有一些缺点。嗯，所以首先要了解你未来的稀释度。因此，如果您筹集了 200 万美元的资金，估值上限为 600 万美元，那么当这些资金转换为股权时，这些早期投资者将拥有该公司约 25% 的股份。这将成为该轮融资中希望拥有该公司 20% 股份的投资者的补充。所以此时你已经放弃了公司百分之四十五的股份。那么这真的是你想要的吗？你知道答案可能是肯定的。嗯，请记住，在低估值上限下有一些钱比没有钱要好得多。如果你当时能得到这些条款，那就拿那笔钱。嗯，但这只是需要注意并遵循整个过程的事情，这样您就可以看到这将引导您走向何方。

另一件需要记住的事情是投资者应该是成熟的。他们有足够的钱来投资。他们明白投资初创企业是一项有风险的业务。我们看到很多公司说，“哦，是的。我叔叔投入了钱，或者我邻居投入了钱。”他们每人投入了五万或一万美元。通常，这些投资者会在未来造成最多的问题，因为他们不明白这如何能带来长期收益。他们会坐下来思考：“嗯。我实际上可以拿回这笔钱，因为我需要一个新厨房。”或者，“这种创业投资实际上并不像所有电视节目和电影所描述的那样令人兴奋。”这给公司带来了问题。他们要求退还钱。请注意，您应该从经验丰富且知道自己在做什么的人那里筹集资金。您会听到的指称这些人的术语是“合格投资者”。
这里的要点是保持简单。使用标准文件筹集资金。确保你的员工了解他们正在做什么，也了解你在未来的稀释方面将面临什么。

卡罗琳：好的。你正在筹集资金。你明白你在卖什么。你已经算出价格了您已经了解了柯斯蒂刚才描述的后勤工作。您可能会发现您不理解投资者使用的一些术语和术语。这没关系，但你确实有负担去弄清楚它。不要仅仅因为你们同意了价格评估，就认为所有其他事情都不重要。这很重要。从长远来看，您需要知道这些条款将如何影响您的公司。在 Y Combinator，Kirsty 和我经常听到创始人说：“我不知道那是什么。我不知道我签署的是什么。我不知道我同意了！“解决这个问题的责任在于你。

我们将讨论四种常见的投资者要求。第一个是董事会席位。一些投资者会要求获得你公司董事会的席位。投资者通常希望成为一名董事，要么是因为他或她想密切关注自己的资金，要么是因为他或她真的认为他们可以帮助您经营您的企业。 在大多数情况下，您必须小心地向董事会添加投资者。不，否则要确保这个人确实能增加价值。有钱是非常有价值的，但能提供战略和指导的人是无价的，所以明智地选择

顾问。很少有人真正给初创公司提供好的建议。一旦投资者向你的公司提供了资金，该人就应该成为事实上的顾问，但没有任何正式头衔，更重要的是，公司不必提供任何额外的建议来换取建议。

在 Y Combinator，我们注意到，每当一家初创公司设法吸引名人投资者时，这位名人几乎总是要求担任顾问。我们有一家提供按需保镖服务的公司。一名 NBA 篮球运动员投资并要求担任顾问，然后要求获得普通股以换取顾问服务。此人想要的服务是将这家公司介绍给其他可能想要使用按需保镖的职业篮球运动员。这位名人刚刚做了一笔大投资，难道他不应该想帮助公司成功吗？为什么他需要额外的东西？所有能够提供帮助的投资者都应该这样做。要求额外股票只是投资者寻求免费赠品。

接下来我们要讨论按比例权利。很简单，按比例权利是通过未来购买更多公司股份来维持您在公司中的百分比所有权的权利。按比例分配的权利是避免稀释的一种方法。在这种情况下，稀释意味着每次公司向其他投资者出售更多股票时，所拥有的公司股份就会越来越少。

这是一个非常基本的例子，但假设早期投资者购买优先股，并在融资结束后最终拥有公司 3% 的股份。该公司筹集了另一轮融资。该公司将找到这位按比例谈判权利的投资者并说：“嘿。我们正在筹集更多资金。欢迎你在新一轮中购买这么多股票，以将你的所有权保持在大约百分之三。”

按比例的权利是投资者非常常见的要求。它们不一定是坏事，但作为创始人，你绝对需要了解按比例权利如何运作，特别是因为拥有按比例权利以避免稀释的投资者通常会遭受更大的稀释。

最后一点是信息权。投资者几乎总是希望通过合同信息权来获取有关贵公司的某些信息。定期提供信息和状态更新并不是一件坏事。在 YC，我们鼓励公司每月向投资者提供最新情况，因为这是寻求介绍或招聘帮助的绝佳机会。那种事。你必须非常小心不要过度扩张。任何投资者说他们想要每月预算或每周更新，这是不行的。

这里的要点是，仅仅因为融资类型和估值已经协商完毕，并不意味着其他一切都不重要。您需要了解有关融资的一切。

Kirsty：筹集到资金后继续。公司银行账户上的零可能比您一生中见过的还要多。然后呢？这是您实际开始产生业务费用的地方。业务费用是开展业务的成本。支付员工工资、支付办公室租金、托管费用、获取客户的成本等等。业务费用很重要，因为它们可以从公司的纳税申报表中扣除，以抵消为降低公司缴纳的税款而产生的任何收入。另一方面，如果公司发生了不可在纳税申报表上扣除的非业务费用，则可以增加必须为其纳税的公司的利润。

再说一遍，这是一个分离问题。公司将有自己的银行帐户，公司的费用应从该帐户中支付。嗯，再从一个大公司想一想，如果你在谷歌工作，你不会用谷歌信用卡去买牙刷和牙膏。

请记住，这笔钱是投资者给你的。他们信任你并给了你一大笔钱。他们希望你用这笔钱使公司取得成功。钱不是你的，你想怎么花就怎么花。相信我，我们有过一些采用这种方法的创始人的恐怖故事。我们有一位创始人拿了投资者的钱去了维加斯。从他的脸书照片来看，他玩得很开心。不用说他已经不在公司了。这是从投资者那里窃取的。

业务费用的概念可能会变得有点模糊，尤其是在您每天二十四小时在公寓工作的早期。思考这个问题的方法是，“如果一个投资者问我把钱花在了什么地方，而我必须逐行向他们提供详细信息，我会对其中任何一行感到尴尬吗？”如果您愿意，这可能不是业务费用。

另一件要记住的事情是，您正忙于以每小时九十英里的速度运营公司，因此此时您不必考虑簿记和会计。然而，保留收据至关重要，这样当您聘请簿记员或注册会计师准备纳税申报表时，他们可以弄清楚什么是业务费用，什么不是业务费用。他们需要你作为创始人的帮助才能做到这一点。尽可能减少您的参与的方法是将这些文档保存在安全的地方，以便您可以轻松参考它们。

如果你什么都不记得了，就不要拿着投资者的钱去维加斯。明智地花这笔钱。

卡罗琳：在本节中，我们将讨论几个主题。第一个是“创始人就业”。我们为什么要谈论创始人就业？正如我们已经说过的，该公司是独立的法人实体。它完全独立于你作为创始人而存在。尽管我们认为创始人的头衔很有声望，但你实际上只是公司员工，创始人必须获得报酬。免费工作是违法的，创始人不应该让他们的公司承担这种责任。你不会在其他地方免费工作，那么为什么你的初创公司是个例外呢？公司必须缴纳工资税。我们有一家 YC 公司，在三年内完全冻结了他们的工资税。这是一场代价高昂的巨大灾难，在极端情况下，人们实际上可能会因此入狱。幸运的是，在这种情况下不是这样，但这很糟糕。这个故事的寓意是建立薪资服务。这是值得花钱的事情。不要过度追求奢侈的薪水。最低工资。这仍然是一家初创公司，你必须精益运营。

现在我要提到创始人分手的事。首先，什么是创始人分手？在这种情况下，我正在谈论团队中的一位创始人被要求离开公司。创始人是雇员，所以这意味着你的联合创始人正在解雇你。为什么我们要讨论创始人薪酬的分裂？在 YC，我们看到大量创始人分手，我们知道，当创始人没有支付自己的费用时，分手会变得更加难看。为什么？拖欠的工资成为被解雇的创始人从公司获得他或她想要的东西的杠杆。通常这就是归属加速。被解雇的创始人说：“嘿。我的律师说你不付钱给我就违法了。如果你付钱给我，并给我一些我实际上没有权利获得的股份，我会签署一份协议，让所有这些丑陋的事情消失。”如果你是剩下的联合创始人，你可能会这样， “听起来是一笔不错的交易。”现在你有一个心怀不满的人拥有你公司的一部分，更糟糕的是，剩下的员工正在为这位前创始人工作，他们正在为公司和前创始人创造所有价值。被解雇的创始人坐在那里，手里拿着所有的股票，“那就让它有价值吧。”

这里的要点是通过自己付费来避免问题。缴纳工资税并把联合创始人的工资视为婚姻婚前协议。

Kirsty：作为创始人，您需要雇用员工。在之前的课程中，我们已经讲了很多关于如何找到这些人、什么是合适的人以及如何使他们成为真正高效的员工。当你真正找到某人时，你如何雇用他们？涉及什么？就业受到大量法律的管辖。因此，正确处理这一点很重要。这又是一些细节问题，只要您了解基础知识，您就可以使自己远离大多数情况。一旦事情变得复杂，您就需要与专家联系。

您需要做的第一件事是确定此人是雇员还是承包商。这种分类有细微的差别。正确处理这一点很重要，因为美国国税局对此非常感兴趣。如果他们认为你做错了，他们就会对你处以罚款。

员工和承包商都需要将他们创建的任何知识产权分配给公司的文件。这显然非常重要。对于每种类型的人来说，文件的形式有很大不同，付款方式也有很大不同。一般来说，承包商将能够设定自己的工作时间和地点，并且他们将获得一个有最终结果的项目。他们实际上如何实现这一目标尚未确定。他们将使用自己的设备，并且对公司的日常运营或未来的战略没有任何发言权。承包商将签署咨询协议。当公司向他们付款时，公司不会代表他们扣任何税。该责任由个人承担。年底，公司将向个人和 IRS 提供所谓的 1099 表格，他们用该表格来准备个人纳税申报表。

与此相反的是一名员工。员工也会签署某种形式的知识产权转让协议，但当公司向他们支付工资时，公司将从他们的工资中扣税。该公司负责向相关州或联邦当局缴纳这些税款。年底，员工收到 W2 表格，然后将用于准备他们的个人纳税申报表。

创始人需要支付报酬。员工也是如此。仅仅说“好吧，我用股票支付给他们。这可以作为他们的补偿”是不够的。他们至少需要支付最低工资。旧金山的最低工资比整个加州略高，每月约为两千美元。这不是一个巨大的金额，但可以加起来。

如果您有员工，还需要确保拥有其他一些东西。首先，您需要拥有工人赔偿保险，特别是如果您在纽约。负责此事的纽约当局将发出真正的威胁信，说：“你欠五万美元的罚款，因为你的一名领取最低工资的雇员没有支付每月二十美元的工人赔偿费。”设置它非常重要。另一件重要的事情是，您需要查看该员工有权在美国工作的证据。

创始人不是薪资专家，也没有人指望你成为其中之一。这就是基础知识。您绝对必须使用薪资服务提供商来为您处理此事。Zen Payroll 等服务主要针对初创企业。他们帮助您以最简单的方式进行设置，以便您可以回去专注于您最擅长的事情。在卡罗琳几分钟前给出的例子中，如果该公司实际上为自己设立了薪资服务提供商，所有这些心痛都会消失，因为他们会得到照顾。他们试图通过不这样做来省钱，然后看看这样做会给他们带来什么。

这是关键。使用薪资服务提供商并确保您了解就业的基础知识。

卡罗琳：YC 的有人曾经说过，“除非你不得不解雇某人，否则你不是真正的创始人。”这是为什么？因为解雇员工真的很难。这很困难，原因有很多，其中包括创始人倾向于雇佣他们的朋友。他们倾向于雇佣以前的同事，或者与员工走得更近，因为在初创公司工作真的很紧张。但在每家公司中都会有一名员工不努力工作，解雇这名员工会让创始人成为真正的专业人士，因为他或她必须做对公司有利的事情，而不是简单的事情。如何解雇某人的最佳实践：第一，快速解雇。不要让坏员工留下来。推迟一场困难的谈话很容易，但拖延只会带来坏处。如果有毒员工在公司呆得太久，优秀员工可能会辞职。如果员工真的把工作搞砸了，你可能会失去业务或用户。

第二，有效沟通。不要合理化。不要找借口。不要含糊其辞地解释您解雇员工的原因。做出明确的直接陈述。别道歉。“我们要让你走了”，而不是“我很抱歉你这个季度的销售额没有起飞，等等，等等。”面对面解雇员工，最好有第三方在场。

第三，立即支付所有工资和累积假期。这是一项法律要求，我们不进行辩论或谈判。

第四，切断对数字系统的访问。一旦员工出门，就切断物理和数字访问。控制云端信息。更改密码。我们在 YC 遇到过这样的情况：一位创始人可以访问公司的 GitHub 帐户，但当他的联合创始人试图解雇他时，他却扣留了密码。

第五，如果离职员工有投资股份，公司应立即回购。这里的要点是，尽管这听起来可能令人惊讶，但真正有效的创始人的标志之一是他或她处理员工解雇的能力。

Kirsty：所有这一切的基本原则是保持简单。做所有标准的事情并保持井井有条。确保你知道自己在做什么。股权非常重要，因此请确保您考虑的是未来，而不是公司三个月的历史。股票不会自行购买，所以一定要做好文书工作。

确保您确实了解您所签署的融资文件。仅仅说“我拿走你的一百K”是不够的。您和员工需要获得报酬。每个人都需要给公司分配IP。如果公司不拥有该知识产权，那么公司就没有价值。如果必须解雇员工，请迅速而专业地进行。

我们没有提到了解您的关键指标。任何时候你都应该知道现金状况，你应该知道你的烧钱率，你应该知道现金何时会用完，这样你就可以与你的投资者交谈。许多初创公司的运营都遵循规则并认真对待。这并不是我们在电影和电视节目中看到的所有迷人片段。你必须认真对待这一点。

观众#1：您如何建议寻找一名会计师？在此过程中您什么时候需要一名会计师？

Kirsty：有两件事。有一名簿记员，还有一名注册会计师、一名会计师。一般来说，簿记员会对您的所有费用进行分类，注册会计师将准备您的纳税申报表。在最初的日子里，创始人只需能够看到银行对账单并看到这些费用就可以了。纳税申报表必须每年准备一次，因此在公司成立的第一年的某个时刻，需要聘请一些服务来完成纳税申报表。不值得创始人花时间去做这件事。像 inDinero 这样的服务试图从创始人的角度让事情变得尽可能轻松。您确实需要在某个时候获得注册会计师，因为您需要为公司提交年度纳税申报表。

观众#1：你如何找到一个？

Kirsty：找到一个很难。最好的方法是通过建议。对于任何类型的专家，无论是注册会计师、会计师还是律师，最好使用习惯于与初创公司打交道的人。不是你住在明尼苏达州的阿姨，她实际上不知道初创公司是如何运作的。

观众#2：考虑到所有因素，我为律师合并、为我的努力种子轮购买交易的预算应该是多少？然后雇用第一批员工。我应该为此预留多少钱？

卡罗琳：就合并而言，不要花一毛钱。您可以在线进行。嗯，实际上它确实花费了一点点。

Carolynn：使用 Clerky 这样的服务进行在线合并的成本并不高。数百人，而不是数千人。这部分你不需要律师。您何时真正需要聘请律师取决于您要开展什么业务以及业务的复杂程度。你们有很多隐私政策吗？是否涉及 HIPPA？您提到筹集种子轮资金，您筹集了多少钱？投资者是谁？条款清单中有哪些条款？有时这决定了您是否需要寻求法律顾问。

Kirsty：如果您使用非常标准的筹款文件，像 Clerky 这样的服务可以提供帮助。您可以使用非常基本的筹款文件，费用不到一百美元，这可以为您节省一些法律费用。

观众 #3：您对使用加密货币所带来的复杂性有什么建议或意见吗？或者加密股票？

克斯蒂：哦，哇。这是一个很难回答的问题。是的，有一些问题。通常，银行很难与使用加密货币的公司打交道，因为他们还没有完全弄清楚如何处理此类事情。一般来说，其中很多都是针对特定产品的。

萨姆：非常感谢！

卡罗琳：不客气。