下午好。欢迎来到《如何创业》的最后一堂课。这与其他课程有点不同，其他课程是关于你在创业之初应该考虑的事情。今天我们要谈谈一些你暂时不必考虑的事情。由于在进入产品后市场适应阶段之前我不会再与你们中的大多数人交谈，因此我想向你们列出在初创企业规模扩大时需要考虑的事项。创始人通常无法实现转型的事情清单。

这些就是我们要讨论的话题。再说一遍，这些不是编写代码或与用户交谈，这意味着除了我将尝试注意的一些例外之外，您可以忽略它们，直到您的产品适合市场为止。对于大多数公司来说，这些事情在第 12 个月到第 24 个月之间变得很重要。将它们写在某处，并在到达那里时回顾它们。

我们要讨论的第一个领域是管理。公司成立之初，是没有管理的。这实际上非常有效。在员工人数达到 20 到 25 名之前，大多数公司的结构都是每个人都向创始人汇报。它完全是平坦的。这非常好。这就是您想要的，因为在那个阶段，这是生产力的最佳结构。

欺骗人们的是，当缺乏结构失败时，它会立即失败。在 20 名员工中完全有效的方法在 30 名员工中就变得灾难性的。你需要意识到这种转变将会发生。您实际上不需要使结构变得复杂。事实上，你不应该。您所需要的只是让每个员工都知道他们的经理是谁，并且每个人都只有一位经理。每个经理都应该了解他们的直接下属。

理想情况下，您希望将人员聚集在有意义的团队中，但最重要的是有一个清晰的报告结构每个人都知道它是什么。清晰和简单是这里最重要的事情。未能正确做到这一点确实很糟糕。因为早期的作品完全没有结构，所以没有结构的感觉很酷。许多公司都会说，“我们将尝试这种疯狂的新管理理论，但没有任何结构。”您想要对产品和商业模式进行创新。

我不建议尝试创新管理结构。不要犯“什么都没有”的错误，但也不要犯“拥有超级复杂的东西”的错误。很多人都陷入了这个陷阱。他们认为，如果人们是某人的经理，就会感觉很酷，而如果他们只是一名员工，他们就不会感觉很酷。因此，人们提出了复杂的循环矩阵管理结构，你向这个人报告这件事，这个人报告那件事，这个人报告那件事，而这个人向你报告这件事。这是一个错误。

这是创始人工作发生重大转变的第一个例子。在产品适应市场之前，你的首要任务是打造一款出色的产品。随着公司员工数量超过 25 名，您的主要工作将从打造出色的产品转变为打造一家出色的公司，并且在您余下的时间里，这一任务都将持续于此。这可能是作为创始人最大的转变。

当创始人成为管理者时，我们经常看到四种失败案例。所以我要谈谈四种最常见的。第一个是：“不敢聘用高级人才”。在初创公司的早期，雇用高级人才通常是错误的。你只想要能把事情做好的人，而努力工作的意愿和能力比经验更重要。当公司开始规模化时，大约在这个时候你必须建立基本的管理结构 - 团队中拥有资深人员实际上很有价值。以前创办过公司的高管。几乎所有的创始人在第一次聘请一位真正优秀的高管后，这位高管接管了公司的大部分业务，并让这些事情发生——创始人说，“哇！我希望我早点这么做就好了！”但每个人都会犯这个错误，并且等待很长时间才这样做。因此，不要害怕雇用高级管理人员。

第二个错误是“英雄模式”“。我会用一个管理客户服务团队的人来举例。管理客户服务团队的人——他们想以身作则。这是从一个好的地方开始的。这是以身作则的极端。

这就是说”，“你知道吗？我希望我的团队真正努力工作，而不是告诉他们努力工作，我要树立榜样，我要向人们展示如何工作。搞定很多票。”但随后公司开始成长。他们通常都会因为将大量工作分配给其他人而感到不舒服。因此，公司开始发展，门票量不断增加。现在他们必须每天工作 19 小时，然后是每天 20 小时。这显然不起作用。但他们不会停下来雇佣人，因为他们会说，“如果我停下来哪怕一天，我们的门票就会落后。”在这种情况下，摆脱英雄模式的唯一方法就是说：“你知道吗？我们将在门票上拖延两到三周，因为我要走了，我要雇三个人我根据我们的增长率计算，下次我不会再犯同样的错误了。”

但实际上你必须做出权衡。你实际上必须说，“你知道吗？我需要雇用更多的人，而我们会在其他事情上落后。”这是正确的答案。错误的答案是保持英雄模式直到你精疲力竭。这就是大多数人所做的。

第三个错误：“糟糕的授权”。大多数创始人以前没有管理过人员，当然也没有管理过经理。委派的糟糕方式是你说：“嘿，员工，我们需要做这件大事。你去研究它。带着所有数据和权衡回来给我。我会做出决定并告诉它给你，然后你就去实施。”这就是大多数创始人授权的方式。这并不会让人们感觉良好，而且肯定无法扩大规模。

一个微妙但非常重要的区别是说：“嘿 - 你真的很聪明。这就是我雇用你的原因。你走吧。这是需要思考的事情。这是我的想法。但你做出这个决定。我完全信任你。让我知道你的决定。”这就是委托的实际运作方式。史蒂夫·乔布斯能够摆脱前者，他自己做出每一个决定，而人们只是忍受它。每个创始人都认为自己是下一个史蒂夫·乔布斯。很多人都尝试这个。对于 99.9% 的人来说，第二种方法效果更好。
然后是第四个领域——它只是一个个人组织领域。当你从事产品工作时，你实际上不需要在如何经营公司以及如何与人们谈论他们正在做的事情方面有条理。但是，如果你未能正确建立自己的个人组织系统——你可以通过某种方式跟踪你需要做什么、其他人在做什么以及你需要跟进他们做什么——这将会给你带来麻烦。 。在公司开始规模化时尽早开发这一点非常重要。

另外两件事我们一次又一次地从我们的创始人那里听到，他们希望自己早点做：简单地写下你如何做事以及为什么做事。这两件事——如何和为什么——非常重要。在早期，你只是告诉每个人。 “员工，当你坐在一起吃午餐或晚餐时，你知道这就是我们构建产品的方式。这就是我们推动生产的方式。你知道，这就是我们处理客户晚餐的方式。”

任何。当你变得更大时，你就不能再这样做了。如果你不做，别人就会说。但如果你把它写下来并放在维基百科或每个员工都会阅读的任何东西上，那么你作为创始人基本上就可以制定法律。如果你把这个写下来，它将成为公司的法律。如果你让每个人都读到这篇文章——因为公司雇佣了一百名员工，然后是一千名员工——人们会读到这篇文章并说，“好吧。这就是我们做事的方式。”

如果你不这样做，那么招聘经理或他们最好的朋友在公司第一周告诉他们的任何内容都将是随机的口头过渡。因此，写下你做事的方式和原因——原因就是文化价值观。布莱恩·切斯特（Brian Chest）对此谈得非常好。我认识的每一位创始人都希望尽早写下这两点——如何做和为什么——以便随着公司的发展而建立起来。然后就变成了这样。这是你能做而人们却做不到的最具影响力的事情之一。

下一个区域 - “HR”。人力资源是大多数人在创业第一阶段正确忽视的另一件事，因为它不是编写代码。它不是与用户交谈。但他们继续忽视这一点，这是一个巨大的错误。我认为大多数创始人忽视这一点的原因是他们心中有这样的想法，就像电视情景喜剧人力资源一样， 你知道。太糟糕了。但它并不一定会让你放慢速度。事实上它会加速你的速度。

大多数创始人都会口头上说：“人才是我们最重要的资产。”另一边，“我们不需要任何人力资源。”所以他们的意思是我们不做人力资源——我们不想要那种糟糕的电视人力资源。优秀的人力资源意味着以下几件事。结构清晰。我们已经讨论过，您知道人们如何发展职业生涯的道路。最重要的是，最重要的事情之一是“绩效反馈”。同样，这种情况很早就发生了。人们知道他们在做什么。当公司人数达到 25、30、45 人时，这种情况就会消失，而且也不必太复杂。它可以非常简单。但它应该有一种发生的方式，而且应该经常发生。人们需要很快听到他们的表现。它应该能告诉你他们是否表现不佳以及你将他们从公司中剔除的情况。或者如果他们做得很好的话就应该这样做。应该有一个明确的途径来说明这与薪酬的关系。那是接下来的事情。

在初创公司的早期，员工的薪酬是他们与创始人协商的任何内容，而且到处都有。随着你的成长，你会感觉公司毫无希望，但设立这些“补偿带”确实是值得的。所以中级工程师就在这个范围内。高级工程师就是这个范围。以下是您如何从这个转变到这个。它使事情变得非常公平。有一天，每个人都会发现其他人的比较。如果到处都是，那将是彻底的崩溃灾难。如果你尽早把这些带子放在适当的位置，你至少会失败。它还会为你省去很多疯狂的谈判。

我认为在人力资源方面非常重要的一件事是公平。对于早期员工来说，大多数人现在都明白这一点。他们给予很多股权。但你应该自始至终继续给予大量股权。这是投资者总是会给你不好建议的地方。我认为 - 不是 YC。但所有其他投资者在这里都给出了不好的建议。大多数都是这样。您应该向员工发放大量股权。现在这稀释了每个人。

正确的？这会同等地稀释你作为创始人和投资者的地位。出于某种原因，创始人通常认为这是好的。投资者目光非常短浅，不想稀释自己的价值，所以他们会在每一次股权授予上与你斗争。但是，我们现在在 YC 看到了很多数据，最成功的公司——以及投资者做得最好的公司——最终都会向员工发放大量股票。年复一年……年复一年。

所以我告诉创始人，“你应该考虑一下，在接下来的十年里，你每年都会获得公司 3-5% 的股份，因为你会变得越来越大。因此，个人赠款会越来越少，但实际上这是很多库存，如果你重视你的员工，你应该这样做，并且你应该尽早制定计划。员工在四年内兑现了三年股票，并且开始考虑离开，因此您应该始终了解人们的兑现时间表，并尽早制定计划

。人们在这里使用了很多新的结构。我个人喜欢六年的大额赠款，因为我认为这些公司需要一段时间才能建立。第四年他们获得的归属权比第一年多得多。有一个概念——它有不同的名称，但类似于持续的远期兑现，人们的赠款会自动重新增加。每年。相同数量的份额。无论您做出什么决定，此时都要建立一个期权管理系统。人们执行此操作的正常方式只是保留 Excel 电子表格。我见过一些错误，这些错误导致员工或公司因为没有做好这一点而损失了数千万美元。确实有很好的选项管理系统或软件，您应该在这一点上将它们落实到位。

另一种人力资源方面的事情要涉及——有一堆规则改变了大约 50 名员工。常见的例子是你必须开始“性骚扰培训和多元化培训”。还有很多其他人。但请记住，当您的员工数量超过 50 名时，您必须遵守一套新的人力资源规则。

“监控你的团队是否倦怠。”同样，这取决于产品的市场契合度。这只是一个冲刺。现在变成了马拉松。此时，您实际上不希望人们永远每周工作 100 小时。你想让他们去度假。你希望他们接受新的挑战并做新的事情。如果你让整个公司一下子被烧毁——这通常会导致公司的终结。
这也是实施“招聘流程”的好时机。大多数创始人遗憾的另一件事是他们没有雇用 - 一旦一切正常，你应该雇用一名“全职招聘人员”。如果你过早这样做，那就不好了，因为你会招聘得太快。这通常会内爆。但大多数创始人都支持这一点。有很多招聘流程技巧。

例如，我认为大多数公司 - 即使他们有 3 或 400 名员工 - 都应该在做出决定之前在内部邮件列表或其他内容上宣布每项报价。因为大约一半的时间你都会这样做。公司中的某个人会知道该员工的一些优点或缺点。据我所知，实行这一制度的公司都非常高兴。这也是制定员工培训计划的好时机。因此，当有人开始工作时，您就知道他们的第一周会是什么样子。他们是怎么旋转起来的？他们如何学习他们需要学习的一切？他们会有一个能替他们考虑的朋友吗？这将帮助他们思考有关公司的一切。

这是您在 12 至 24 个月之前确实需要考虑的一个问题。这就是“团队的多样性”。老实说，最常见的情况是，有人在前 15 或 20 名员工中雇佣了工程团队中所有你认识的人。到那时，你就会形成一种具有自己生命力的文化。与我交谈过的大多数创始人都对犯过这个错误感到后悔。他们希望早些时候就在团队中聘请了具有不同观点的人。工程团队并不是唯一出现这种情况的地方。但这是你最常看到的地方，如果你尽早做到这一点，从长远来看，你将能够更快地发展团队。

另一件需要考虑的事情是你的早期员工会发生什么。所以常见的情况就是公司淘汰了早期的员工。您了解这家公司 - 您聘请了一位非常出色的工程师，但随着工程团队的发展，您需要一名工程副总裁。早期工程师想成为工程副总裁。你不能这样做，但你不希望早期员工离开。他们是文化的重要组成部分。他们知道很多。人们爱他们。所以我认为你希望你对此非常积极主动。您需要思考：“随着公司的发展，我的前 10 或 15 名员工将走上怎样的道路？”然后就和他们谈谈这件事。非常直接。走在前面，你知道的。让他们坐下来并说：“我想看看你希望在这家公司内部发展自己的职业生涯。”

好吧，所以——“公司生产力”。这是您在早期不需要考虑的事情，因为小团队在大多数情况下都是自然高效的。但随着你的成长，如果你不努力，它——生产力——就会随着员工数量的平方而下降。因为它是节点之间的连接之一。每对人都会增加沟通开销。如果你不开始考虑当公司有 25 到 50 名员工时你要建立什么样的系统来随着你的成长保持生产力 - 事情会比你想象的更快陷入停滞。

在公司发展过程中保持生产力最重要的第二个词是“协调”。公司生产力低下的原因是人们要么不在同一页面上，要么不知道相同的优先事项是什么。或者他们积极地互相对抗。这显然更糟糕。但如果你能保持整个方向一致，那么你就已经赢了一半了。开始的方式只是一个非常清晰的路线图和目标。公司中的每个人都应该知道未来三六个月或一年的路线图 - 这取决于公司处于其生命周期的哪个阶段。

你知道我喜欢做的一个经典测试 - 就是如果我走进一家公司 - 开始与这些规模问题作斗争 - 我会问创始人，“就像，如果我走来走去，随机抽出 10 名员工并询问他们公司目前的三大目标是什么——他们都会说同样的话吗？”100% 的情况下，创始人都会说：“是的。他们当然会。”

然后我就会去做，100% 的情况下，没有两个员工会按顺序说出相同的前三个目标。创始人永远无法相信这一点。因为他们就像，“好吧，我在三个月内向所有人宣布了目标是什么。他们怎么会不记得呢？”但是不断重申有关路线图和目标的信息非常重要。几乎没有创始人在这方面做得足够。如果你这样做了，你知道公司会说，“你知道，好吧。这些是我们的目标。我们理解它们，我们也会得到它们。 “围绕这一点进行自我组织。但如果人们不知道目标的路线图是什么，它就不会发生。

我们已经讨论过尽早确定你的价值观，但我想重申这一点。因为这也确实有助于公司做出正确的决定。如果每个人都知道决定它的框架是什么 - 如果他们是聪明人，他们有望做出相同的决定。

您希望继续由优秀的产品来运行，而不是为了流程本身而进行流程。这是一条很细很细的线。因为你确实需要制定一些流程。但你永远不想制定奖励流程的流程。重点必须始终放在优质产品上。许多公司尝试的一种简单方法是，他们只是说：“我们每天都会发货。”

如果你这样做了，你就会知道至少会继续关注交付。然后，沟通方式中的“透明度和节奏”非常重要。大多数创始人在这些问题上等待的时间太长，但每周召开一次管理会议，只由直接向创始人和首席执行官汇报的人员参加——这一点至关重要。全体人员开会 - 不太确定会议的最佳频率是多少。至少每月一次。您可以在其中查看整个公司的结果和路线图。真的很重要。然后，每个季度制定一个我们将在接下来的三个月内完成的事情的计划，以及它如何符合我们今年的目标 - 也变得非常重要。

我把“异地”放在那里，因为人们做得还不够。我们合作过的成功公司中，有数量惊人地开展了大量异地业务。他们带最好的人去树林里的小屋或其他地方度周末，谈论我们长大后想做什么。最重要的事情是什么？哪些是我们应该做而没有做的？但今天就让人们走出办公室，摆脱一天的忙碌。我认识的每个人都认为他们非常值得花时间。

因此，所有这些生产力规划的目标是，您要努力建立一家能够在很长一段时间内创造大量价值的公司。很长一段时间才是重要的。你可以避免所有这些，并且在创始人的授权下 - 确保公司发布一个出色的下一个版本。但这不适用于版本 10。它不适用于版本 11。商业中最困难的事情是建立一家进行可重复创新的公司，并在其成长过程中保持这种持续的卓越文化。如果你看一下这样的例子——大多数公司都在这方面失败了。大多数公司在做一件伟大的事情时，创始人只是推动完成它，然后在后续产品上没有很好地创新。创始人确实需要思考我将如何做第二件事——这是一件非常困难的事情，要获得像苹果这样的东西，可以在 30 或 40 年内生产出伟大的产品。或者更长。
好吧 - 这些是超级战术“机制”。这绝对只是为了列出一个清单并记住这些事情以供以后使用。好吧——在早期。人们基本上忽略了所有的会计，如果幸运的话，也许他们有一个装满收据的鞋盒。他们当然没有任何看起来像财务报告的东西。这是落实到位的好时机。你知道什么时候一切正常，比如第 18 个月或其他时间 - 你可以与外包人员一起完成这项工作。只需说：“你知道吗？我们喜欢把账簿整理得井井有条。我们希望每年开始接受审计。我们希望与会计师事务所建立合作关系。”容易做。绝对值得。

这也是收集法律文件的好时机，因为现在很容易解决问题。如果你真的指派某人去检查并收集公司曾经签署过的每一份协议，那么当你的房东试图将你从租约中剔除时，却没有人能找到租约……这种情况大约有一半的情况会发生。有人能够找到它。而且，你几乎肯定错过了一些东西。有些员工没有签署 PIAA 或其他任何内容，您现在就会找到它 - 现在很容易修复。就像在下一轮融资的中期那样，它真的很难修复。所以，现在又到了给混乱带来一点秩序的时候了。

“FF 股票”是创始人的一类特殊股票，创始人可以在后续一轮中出售，而不会影响普通股估值。过去，大多数人在创办公司时就设置了这一点。创始人基金有点普及，这就是它被称为 FF 股票的原因。但这变成了一个非常糟糕的信号。当公司一无所有时，那些痴迷于自己个人资产的人大多数时候都会失败。因此，投资者了解到，如果创始人在种子轮中推动这一举措，那是一个非常非常糟糕的迹象。大多数创始人实际上并不想出售股票，直到公司价值达到十亿美元或类似的水平。实际上，您可以在下一轮融资开始发挥作用后安全地进行设置，然后您可以在两年、三年、四年后将其出售。但当你进入 B 轮时记住这一点是一件好事。

“知识产权、商标和专利”。实际上只是IP和商标。因此，如果您想为其申请专利，那么在宣布某件事后，您有十二个月的时间。如果你错过了那个窗口，那就很难做到了。因此，发布后十一个月或首次公开谈论您正在做的事情 - 是申请临时专利的好时机。我们建议人们只申请临时专利。所做的一切只是让你在专利局保持一席之地，并且让你有一年的时间来决定是否要为某些东西申请专利。只需要1000美元左右。它比完整的专利花费的精力要少得多。大多数时候，一年后您就会知道是否需要完整的专利。但只要你做到了这一步，你至少就有了选择。

这也是为美国和主要国际市场申请商标的好时机。再说一次，如果你在这个阶段不这样做——大多数人最终都会后悔。当您这样做时 - 抓住所有域名的好时机。

FP&A——好时机，也可以考虑有人开始做 FP&A。大多数公司直到意识到他们的财务模式的控制点时已经为时已晚。事实证明，如果有人建立了一个非常出色的业务模型 - 而且是由非常出色的人，显然是 Roelf Botha - 他是 PayPal 首席财务官并建立了他们的 FP&A 模型 - 顶部，就像他电子表格的顶部表格一样，是 1500线条只是人们构建这些细节的一个层次。但你确实可以优化业务并以大多数人完全忽略的水平来理解它。大多数人直到拥有数百名员工后才会雇用这样的人。尽早雇用是值得的。

我认为值得尽早雇用但几乎没有人做的另一件事是全职筹款人。假设你雇佣了一个非常非常优秀的人，他们的全职工作就是为公司筹集资金。你在 B 轮之后雇用他们。你会说，“你知道吗？当我们筹集 C 轮融资时，我们希望估值是其他情况下的两倍。”几乎可以肯定，与雇用投资银行家或其他公司内部人员相比，您会获得更好的结果。你最终支付的钱要少得多，而且稀释程度实际上是一半。这是人们未能做出的稍微不明显的优化之一。

“税收结构”。这是另一回事。一旦一切顺利，您就值得花一点时间思考如何为公司建立税收结构。我承认我对这里的细节了解不多，因为我个人觉得它真的很无聊。但就像您将知识产权分配给爱尔兰的某家公司，该公司将其授权给美国公司一样。你最终不用缴税。没有公司税。但我知道你只能在相对较早的时候做到这一点。对于那些不这样做的公司来说，这最终会成为一个大问题，而这些公司一旦成为大型上市公司，就会与那些这样做的公司竞争。所以这是值得做的。

课堂上很多人都谈到了作为创始人的“你自己的心理学”。这是他们没有说的话。情况变得更糟。不是更好。随着公司的发展，你们会继续密切联系。高点更好，但低点会变得更糟。你真的想尽早考虑这一点，并意识到这将会发生。并尝试通过正在经历的不断扩大的波动来管理自己的心理。

当你从大多数人支持的人开始走向成功时，会发生另一件事——某种失败者。对于一个很多人讨厌的人。你首先会在互联网评论者中看到这一点，他们会说，“我不敢相信这家该死的公司筹集了资金。它他妈的很糟糕。这就像可怕的。它只会让你有点烦恼。但是然后你关心的记者当你越来越成功时，它就会一直持续下去，但如果你不这样做，它就会一直困扰你。这也是开始考虑这将是多么漫长的旅程的

好时机，大多数创始人会提前一年思考，“你知道吗？三年后，我将出售我的公司，要么我将成为一名风险投资家，要么坐在海滩上或其他什么。”因为很少有人对他们正在建设的东西做出真正的长期承诺 - 那些确实有他们处于非常罕见的飞行级别，因此这是一个与联合创始人坐下来决定的好时机，“你知道吗 - 我们将在这方面进行很长时间的研究。我们将制定一项战略，假设我们将在未来十年内这样做。”仅以这种方式思考，这可能是您可以为成功做的非常高杠杆的事情。

休假。另一个常见的事情我们看到，创始人会经营自己的企业三四年，而不会再休假一年或两年，这确实会导致严重的倦怠

。这是创始人偏离轨道的另一种症状。当你在经营业务时感到精疲力竭时，你就会想做更简单的事情或更令人满意的事情。您想要参加会议并让人们告诉您您有多棒。你知道该怎么做所有这些并不是真正建立业务的事情。对于我们资助的公司来说，YC 后最常见的失败案例是，他们在 YC 期间难以置信地专注于自己的公司 - 然后，他们开始做很多其他事情。他们为公司提供建议。他们去参加会议。任何。专注是让你成功的首要因素。人们失去注意力的原因有很多。但与之抗争真的非常非常困难。

这是焦点的一个特例。当你开始做得很好时，你就会开始嗅到一堆潜在的收购机会。这是非常令人欣慰的。你会说，“哇！我可以这么富有。”我会很酷。 MNA 谈判感觉非常有趣。这是企业最大的杀手之一。他们会进行收购对话吗？你分散了自己的注意力。如果它没有发生，你就会士气低落。如果确实有报价，那就真的很低了。你已经在心里认为你已经完成了，所以你接受了这个提议。一般来说，除非您愿意以相当低的价格出售，否则不要开始任何收购对话。永远不要只是检查它，希望你会得到一个奇迹般的高报价。如果这种情况发生，你就会知道，因为他们只会在你见到他们之前给你一个很大的报价。但这是大公司杀手。

然后——只是提醒大家——在某种程度上杀死初创公司的因素是创始人的放弃。所以有时候你应该辞职，但如果你对自己的心理管理不善，在不应该辞职的时候就辞职了，这就是杀死公司的原因。这是大多数初创公司的最终死亡原因。因此，如果你能以一种不放弃的方式管理自己的心理——就不要到达需要退出或放弃创业的地步。你会在一个更好的地方。

所以“营销和公关”是我们长期告诉企业忽略的事情。早期每个人都认为媒体会拯救他们。我们一直告诉他们这样行不通。这绝对是真的。媒体并不能拯救你的初创公司。但当你开始成功时——这是创始人自己需要花时间的事情。因此，一旦您的产品正常运行，请从不关心这一点转变为稍微关心它。创始人要做的两件最重要的事情——创始人要做的——自己弄清楚关键信息。切勿外包给您的营销主管或公关公司。你们创始人必须弄清楚公司要传达的信息是什么。一旦你设置了它，它就会粘住。一旦媒体决定如何谈论你，就很难改变这一点。

另一件事是亲自了解主要记者。公关公司总是会试图阻止你这样做，因为他们需要有一个存在的理由......所以他们会说，“我们将处理与记者的关系。我们只会把你带来来接受采访。”没有记者愿意与公关旗帜交谈。他们非常高兴听到创始人的消息。你能做的最大的公关技巧就是不聘请公关公司。只需选择三到四位与您一样与您建立非常密切关系的记者即可。那了解你——你得到了。然后你自己联系他们；他们会涵盖你给他们讲过的每一个故事。他们实际上会关注并了解你并关心公司。这比让公关公司轰炸 200 个联系人的常规策略要好得多，而这些联系人从不阅读他们的电子邮件中的每条新闻。我认为这是开始做的重要事情。

这也是公司业务发展开始变得重要的时期。所以在早期，你基本上可以忽略任何类似于做交易的事情。除了筹款和销售。这是他们很重要的时刻。你所做的一切或许多事情甚至喜欢筹款。它属于做交易的范畴。

所以有 - 这是我对此的一分钟速成课程。这里有五点需要理解。我们已经讨论过很多次了。如果你不“打造一个伟大的产品”，那么一切都将变得无关紧要。因此，假设您已经完成了此操作，然后再尝试让任何人与您一起做任何事情。

与任何你想要做任何大事的人“建立个人联系”非常重要。无论出于何种原因，大多数创始人都未能​​做到这一点。或者许多创始人未能做到这一点。但没有人愿意感觉自己是一个交易性的东西。您正在使用它们来分销您的产品或筹集资金或其他什么。因此，想办法真正关心这个人并关心你和他们一起做的事情。不要看待它们——你勇敢地在自己的脑海中不只是将它们视为一次性交易。你必须真正关心他们以及他们将从中得到什么。

“竞争动力”——这是谈判的基本原则。大多数创始人在筹款时第一次了解到这一点。但它实际上对一切都很重要。完成交易和获得良好条件的方法就是拥有竞争地位。您不会与甲方进行此交易，您将与乙方进行此交易。这并不总是一种选择，但通常是。这是促成交易发生和推动交易的唯一因素。

泰勒在最后一堂课上谈到了“坚持”。因此，我不会再过多提及这一点，只是想说，作为创始人，大多数时候你都会超出自己的舒适点。

然后第五点就是“你想要什么就得问”。这是另一回事——我仍然遇到麻烦，当然我们的大多数创始人也是如此。如果您想要交易中的某些东西 - 只需提出要求即可。大多数时候，你不会被嘲笑出房间，但可能会得到它。但你必须——在某些时候，你实际上必须说，“你知道这就是我想做的事。”即使它让人感觉咄咄逼人或过度扩张或其他什么。

所以我将用一张图片来结束这部分的演讲。 Airbnb 的一位创始人把它画下来，就像是另一位创办公司的创始人的名片或其他东西一样，然后我看到了它一次并拍了一张照片。因为我认为这是一个很好的总结。他试图在这里画出他记忆中的 YCombinator 流程。我喜欢它，因为它是如此简单，而且当它写在名片上时看起来如此可行。但你正在努力寻找适合市场的产品。您正在尝试构建一种产品，并且正在尝试缩小这两个齿轮之间的差距。唯一的方法就是出去见见人们。如果不非常非常接近您的用户，您就无法做到这一点。然后他在 YC 的白板上画了这个图表，并获得了 YC 的通过仪式之一。但这是一家新公司的采用情况的图表。

所以你向媒体发起了攻击。你会得到一个巨大的峰值。它会消失得无影无踪。在某些时候，至少在某一时刻，事情看起来会完全消亡，并且会下降到 X 访问以下。他们恢复了一点，在事情发生之前你有很长一段悲伤的誓言。以阿拉伯 B 为例，一千天之后图表才开始上升。你有这些虚假的希望。然后最后、最后、最后、最后事情开始成长。三年后。因此，创业是一个非常漫长的过程。是的——这可能是非常有益的。这肯定很长，但它是可行的。这就是我喜欢那幅画的原因。

就这样。我还有大约十分钟时间。我可以对此或我们课程中介绍的任何其他内容提出疑问。如果有人有的话。

是的。

观众#1：您认为多样性很重要，但之前的一位演讲者说多样性并不重要，您应该雇用与您非常相似并信任您的人...


Sam：所以问题是您如何前面的发言者说，你想要的是非常相似的人，因此多样性的手段很重要。

不同的是，你想要的是背景的多样性。但你不想要多元化的愿景。就像公司遇到麻烦的时候，他们的员工对公司应该做什么的想法截然不同，或者不能很好地合作。你不想要这样。你确实想雇用你认识的、你信任的、可以共事的人，但如果团队中的每个人都来自完全相同的背景，你最终会形成某种单一文化。这常常会导致以后出现问题。不总是。一些公司在这方面取得了成功。

因此，我们告诉人们的是雇用您认识并且以前共事过的人。但要尝试雇用互补且朝着同一目标一致的人。不是完全相同的人。因为你会获得更好的技能。

观众#2：那么在个人层面上提高生产力的方法有哪些例子呢？您如何在个人层面和高级层面上做到这一点？

Sam：如何跟踪生产力系统。所以，我实际上认为效果很好的一种方法是，我保留一张纸，上面写着我三到十二个月的目标。我每天都会看这个。然后，我每天都单独保留一页，记录当天的短期目标。因此，如果我需要在一周内做某事，我只需翻阅七页并写下来。然后我还保留了每个人的清单以及他们正在做什么以及我需要告诉他们什么以及我需要与他们谈论什么。我们上次谈过的事。因此，每次我与某人坐下来时，我都会了解完整的状态以及对那个人来说非常有效的事情清单。


观众#3：所以我们谈论了很多关于初创公司成长但大多数初创公司失败的问题。关于如何优雅地失败有什么建议吗？


萨姆：是的。是的。很好的问题。我们应该已经涵盖了这一点。


如何优雅地失败。因此，大多数初创公司都会失败，而硅谷对失败的热爱几乎有些过头了。失败仍然很糟糕。你仍然应该努力不要失败。这整件事就像“啊，失败是伟大的！”我不同意，但大多数时候大多数人都会遇到这种情况，而且这是一个非常宽容的环境。只要你坦率地面对这件事并遵守道德，不要让任何人陷入困境。因此，如果你失败了，首先你应该告诉你的投资者，其次，你不应该完全耗尽资金。你不希望的是公司欠下的一大堆债务被炸毁，有一天每个人都去上班，但门都被锁了。

当你失败的时候你就会知道，你也会知道公司——事情就是行不通。你应该告诉你的投资者，“嘿。抱歉。这行不通。”没有人会感到惊讶。就像我预计会损失我的钱一样，或者我愿意在我所做的每一项投资中损失我的钱。我知道这种情况在大多数情况下都会发生，而获胜者会为此付出一百倍的代价。所以没关系，没有人 - 人们会非常理解和支持。但你想尽早告诉人们。你不想让他们感到惊讶。而且您希望 - 您不想让您的员工在知道自己没有工作时感到震惊。你想以一种优雅的方式关闭公司。帮助他们找到工作。确保你支付两到四个星期的遣散费，这样他们就不会遇到现金流问题。所有这些东西都非常重要。


观众#4：你在 YCombinator 见过多少位移民创始人？


Sam：我们在 YCombinator 见过多少位移民创始人？在上一批中 - 我认为下一批的价格可能会上涨。在我们上一批创建的创始人中，41% 出生在美国境外。来自三十个不同的国家。所以这是一个相当大的百分比。


观众#4：我只是在想——你认为创业的好地方是什么？


Sam：除了硅谷，我认为还有哪些地方适合创业呢？嗯，我仍然认为硅谷是最好的，并且遥遥领先。但我认为它最终可能开始有点减弱，因为成本刚刚失去控制。需要明确的是，如果我要创办一家公司，我仍然不会考虑。我还是会选择硅谷。如果你看一下过去几年公司的数据，你就会想，你会发现公司赢了很多。但是洛杉矶西雅图——美国以外的很多地方——我认为所有这些都是有道理的。

观众#4：喜欢美国以外的地方吗？

Sam：我犹豫是否要提出建议，因为我还没有在城市呆足够的时间来真正有直观的感受。但是就像——你和我一样知道人们谈论的常见的创业中心。我只是无法在那里提出个人推荐。

观众#5：那么创始人什么时候应该开始考虑聘请一位专业的首席执行官——一位资深人士？

萨姆：创始人什么时候应该考虑聘请专业首席执行官？绝不。你——如果你看看科技领域最成功的公司，它们都是由创始人经营很长时间的。有时是永远。有时他们甚至聘请专业首席执行官，但意识到这不会建立一家伟大的公司，因此拉里·佩奇再次担任首席执行官。我认为，如果你不想成为一家公司的长期首席执行官，你可能就不应该创办一家公司。我对此并不完全确定。我认为也有例外。但一般来说，我今天谈到的转变，如果你从打造一个伟大的产品到打造一家伟大的公司，作为创始人，十年中有九年将是关于建立那家伟大的公司，如果你不兴奋的话这样做——我认为你应该认真考虑一下。

观众#6：当你试图从打造伟大的产品转向打造伟大的公司时，你应该寻找哪些最常见和最令人震惊的警告信号？

萨姆：当你转向建立一家伟大的公司时，最常犯的错误是什么？我想我在这里经历了其中的大部分。我试图把我看到人们大多数时候弄乱的所有东西都放在这里。是的。

观众#7：在被录取之前有没有办法参与 Yom 社区？

Sam：有没有办法在获得资金之前就参与 YC？不，肠道内也不是。我说你可以做的一件事是，如果你在一家 YC 公司工作，然后再申请——我想可能会这样——但也许不是，如果你从那些创始人那里得到很好的推荐，那肯定会对 YC 有所帮助。所以你知道，在 YC 公司工作会有所帮助，但你无能为力。这就是意图。就像没有预启动一样，有预治疗。你应该只专注于所做的事情，然后当你开始创业时 - 有“像 YC 和其他组织可以帮助你的东西”。我们资助的大多数创始人在我们投资之前根本不了解。您知道您确实不需要了解我们或参与其中。这样我们都很好。

观众 #8：你说的统计数字现在进入 YCombinator 比进入哈佛还难。所以我很好奇你们挑选初创公司的标准。它会随着时间的推移而改变吗？

Sam：问题是选择初创公司的标准是什么？它变得更难了吗？它改变了吗？我们需要看到的两件事是好的创始人和好主意。如果没有这两者，我们就不会为该公司提供资金。但这并没有改变。情况一直如此。 YC 的申请者数量已经增长了不少。但大部分的增长是那些不应该开始创业的人，而那些刚刚开始做这件事的人，因为它现在是一件很酷的事情。所以你知道，如果你真的对一个想法充满热情，而且这个想法很好，而且你很聪明，你会把事情做好，你的执行力——我仍然认为你在 YC 上的机会非常合理，尽管标题数字更大。

观众 #9：有一个你非常感兴趣但不一定了解全部的市场 - 有你推荐的特定曲目或方法吗？

萨姆：当然 - 如果有一个市场让您感到兴奋但还不太了解，您应该做什么？对此有两种观点。一是直接跳进去。边学边学。这已经工作了很多次了。另一种是去该领域的另一家公司工作，或者在市场上做一些事情一年或两年。我稍微倾向于第二种，但只要你愿意真正学习并真正研究并与你的用户保持不舒服的亲密关系 - 任何一种情况都可以。我什至不认为这是一个很大的缺点。我认为在所有事情都是平等的情况下，你应该花几年的时间来详细了解它，但我认为你没有必要这么做。

观众 #10：我有一个与 YC 相关的问题 - 所以我认为 YC 在促进硅谷合作伙伴关系方面做得非常出色。事实上，我计划在未来三年内投资一些。你们每年吸引 180 家公司进入市场，看起来很难再跟踪每家 YC 公司了。你认为这会造成一些人——一些人会离开 YC，因为他们无法跟随大批量的公司，公司必须非常完善，公司必须考虑世界的想法？

Sam：好吧，我认为问题是，随着我们的成长，投资者是否会为 YC 公司提供更少的资金。不，绝对不是。当然，这方面的趋势是相反的。我们有越来越多的投资者表示，他们的投资组合中有一半不是 YC 公司，他们期待着这一天达到四个季度。不，我认为这根本不是问题。我认为这不在我的前一百个问题清单上。也许恰恰相反。

好吧。还有一个问题。

观众#11：一群创始人应该何时进行种子轮或 A 轮融资？

萨姆：一般来说，等到你想出想法并出现初步承诺的迹象后再筹集资金是件好事。削减资金给公司带来了一些压力。有时有压力。一旦你筹集到了资金，​​你就肯定无法进入这个探索阶段。你最终不得不匆忙，所以如果你没有筹集到资金并且你的想法不起作用，你可以四处走动，直到你真正找到可行的东西。但如果你筹集到了资金，​​而你的“想法”行不通——那你就处于糟糕的时刻了。你必须转向，并且转向任何模糊可信的想法。那很糟糕。因此，我认为，如果你能等待筹集任何外部资金，那么甚至需要超过 100 或 20 万美元，但理想情况下甚至都不需要。在事情开始发挥作用或至少指明工作方向之前，你的情况会好得多。

好的，非常感谢大家！这很有趣！