我怀疑我今天要讨论的内容对很多人应该都很明显。上周实际上是在两周前凯文·卡姆来找我谈话的。我的团队和他谈到的是关于增长的问题。他一直认为增长是关于那些重大的一步变化，就像你进入了一个新的领域，超越了高中生或其他什么。Facebook的增长团队也是这样做的。他告诉我们他从我们这里学到的是，我们专注于细节，小的变化确实很重要，并且汇聚成了大的结果。所以，即使很多时候这些细节都是简单而明显的，我认为这是很困难的，但希望通过这样做我们能取得进展。根据我在Facebook和eBay的工作经验，我实际上支付了大学学费，从事过付费搜索套利、SEO和附属营销。所以我确实经历过在“黑暗面”中工作。我希望能与你们分享这些经历，讨论只关注那些真正重要的事情是多么重要。因此，在谈到增长最重要的四个方面时，问题的真相是……用户必须坚持使用产品才能确保产品的成功。我曾经协助过许多公司和团队，包括Facebook内部团队，帮助他们推动产品增长。我们的方法是在用户安装应用程序后追踪每月活跃用户的百分比，根据安装后的天数，我们可以观察到活跃用户的变化情况。在Facebook增长团队中，我们发现在前30天几乎所有用户都活跃，然后在接下来的几天里，每天都有一定比例的用户继续保持活跃。这种模式对于Facebook来说非常有效。当我加入Facebook时，我们拥有5千万到6千万用户，每天都在努力保持用户的活跃。

我有一个数据集，包括超过 100,000 个用户。我们有机会与实际上的丹尼·凡特（Danny Fante）合作，他现在负责我们的数据科学团队。这对于我们理解 Facebook 的保留和增长至关重要。

从 2007 年 10 月开始，我致力于页面产品和广告商产品的增长。我们开发的广告商产品于 2007 年 9 月推出，有大约 10,000 到 20,000 人进行了注册。因此，我们的数据集非常有限，我们必须确定他们的终身价值。

我们只能获得客户在系统上使用两到三个月的数据。因此，我们正在寻找在系统上停留过一天、至少两天、以及至少三天的每个人。我们想知道这些人中有多少人在第一天活跃，在第二天活跃，以及在系统中停留了至少 31 天的人数。

有100% 的用户在第31天处于活跃状态。而第31天活跃的用户中，有多少百分比在第30天也是活跃的呢？对于在32天前或更早注册的用户中，在第32天依然活跃的有多少呢？依此类推。尽管数据显示右侧图标非常混乱，但我们查看了两组不同的数据。第一组数据显示了用户的留存百分比，这使我们能够预测未来一到两年中会有多少活跃用户。第二组数据则展示了每个用户每天的收入，生成的图表看起来像是在一个真正健康的业务中呈上升趋势。我在很多公司提出的建议中都看到过这种情况，因为它们带来更多城市考虑在线。以Uber为例，虽然Uber一开始只在几个城市提供服务，但随着它扩展到更多城市，如伦敦和巴黎，国际旅行者也能使用它。这样一来，同样的用户可以在更多地方使用服务，因此社交企业的收入也会相应增加。有时，我们会看到留存曲线呈上升趋势，因为当你的朋友登录Facebook时，你更有可能也会访问Facebook，因为这会产生网络效应。相比于没有在Facebook上的朋友，当你的朋友、你的妈妈或者是对你最重要的人在WhatsApp、Messenger、微信、Line、Caca或者其他任何应用上时，你更有可能每天或每个月都会使用它，并且会频繁使用。网络效应会推动这些应用的增长，但至少保持稳定也是必要的。通过这种分析，我们可以为Facebook的广告业务预测10到20,000家活跃广告商的生命周期价值，即我们需要多少成本和资源来获得这些客户。虽然这看起来非常简单，但确实很困难，许多团队和公司正试图推广他们的产品。然而，很难想象当公司的增长停滞时，流失用户数量会压倒新用户的增长和重新获取，使得公司开始急剧萎缩。所以，如果我从 Javy Naomi Dany 创立的 Facebook 增长团队中学到了一件事，即在过去几年的增长工作中我们都认识到了，Facebook及其收购的所有公司和产品构建的产品与市场的契合度是增长中唯一重要的因素。我们发现衡量产品与市场契合度的最佳方法是通过看是否有一条与x轴平行的保持线。另一个经常被提及的话题是，因为你在Facebook工作，你已经接触到了来自所有这些不同公司的数据，例如我如何判断在我的行业中什么是一个好的保留率。例如，对于eBay，我们需要的保留率与Facebook广告有很大不同，而像WhatsApp这样的公司已经取得了成功。WhatsApp用户数量已经超过了，我已经记不清我们最后宣布的具体数字了。Messenger拥有超过6亿活跃用户，WhatsApp也有数亿活跃用户。

实际上，我们可以看一下全球智能手机用户的数量，以及拥有Android和iPhone手机的人数。我知道，在中国以外，全球有13亿人上网，而在中国以外，这个数字是23亿。因此，我们可以计算出，如果每位拥有智能手机的人都安装了Facebook和即时通讯软件，那么你所占的用户比例是多少。目前我们还没有达到每位用户都安装Facebook或Messenger的水平，但我喜欢用这个作为例子。尽管这仅仅是猜测，但我很喜欢这个想法。有没有人听说过Jeffrey Taylor，这是个好兆头，之前从没人听过我做这个演讲。Jeffrey Taylor非常出色，他曾获得过诺贝尔物理学奖，是剑桥大学三一学院的一名教授。尽管他是一位量子物理学方面的专家，但我原谅他，他用一张发表在《我相信这是1950年不再存在的《生活》》杂志上的照片进行了这个分析。这张照片是Trinity核弹试验的一部分，是物理学的一个领域。我也研究过物理学。

正如我之前所说，转变为黑暗面并成为一名市场营销人员被称为维度推理。在这一概念中，你可以审视任何物理常数、力或者你试图分析的任何实体，例如当你尝试正确分析功率时。功率的计算方式是力乘以力作用距离，因此是牛顿乘以米。你可以将一个事物分解为其基本尺寸，所以牛顿等于千克·米/秒平方，再加上米。因此，度量的幂是千克·米/秒平方。

那么，如何计算出从中获得的质量？一个球体的体积大约等于其质量，所以它被抛到了另一个我的立方中，从而现在你获得了我的立方乘以我自己，以秒为单位的时间Theus2。这样你就在几秒内得到了我5 - 2。你有一个时间和一个距离，只需插入合适的指标，就可以找出美国原子弹的威力。

要确定美国和俄罗斯原子弹的威力之比，可以查阅两国发布的数据。虽然这是国际上最高度机密的信息，但对比Facebook、eBay和其他公司的用户数据存留情况要容易得多。因为我们每个人都会公开自己的数据，因此了解用户数据存留情况变得至关重要。通过了解市场和产品，您可以确定什么是良好的数据存留率，从而真正了解您的产品是否符合市场需求，以及您在市场竞争中的位置。可以利用第一页展示的技术，即使使用很少的数据也可以做到这一点。昨天我问了Keith和Ben，他们强调产品市场契合度的重要性，以及对目标受众最有价值的内容。我在考虑建立一个增长团队，您有什么建议如何组织这个团队呢？

在考虑如何促进增长时，公司的组织结构应该是关键的。马克在Facebook的做法是前50到100名增长团队的关键成员，他们成功将用户数量提升至百万级别。马克所领导的增长团队在公开演讲中提到了一个重要的概念：锁定。尽管一家公司不应长时间停滞不前，但有时候需要专注并进行重要的变革。当马克和达斯汀意识到他们需要改变Facebook的数据存储结构以支持更多用户且缺乏足够资金时，锁定概念应运而生。重新构建数据存储结构使得公司能够用同样数量的服务器支持更多用户，这为公司提供了机会专注于这一策略并取得成功。柯克·帕特里克在Facebook的增长过程中扮演了重要角色，是一个成功的例子。

在这所大学推出这个学院的策略并非增长团队提出的，而是由马克和达斯汀提出的。公司领导层在组建营销或增长团队之前就考虑到了这一点。我经常看到首席执行官把增长的责任推给一些人，而这些人并不太了解他们内心想要的东西，以及公司的目标是什么。此外，公司也没有准备好雇佣一个增长团队。对于大多数公司来说，初创阶段通常是B轮融资阶段。当你拥有一定资金和合适的产品适应市场时，你唯一需要关注的就是增长。这对你的业务至关重要，这意味着推动增长是首席执行官的责任。在你的公司建立了一个良好的增长运营模式之前，不要考虑招聘增长团队。然后你需要像我这样的人来优化那些垃圾，马克已经做到了。

无论如何强调，他都专注于公司。当我们谈论公司的指标和下半年的目标时，他首先提到的是连接世界，Facebook的月度和日活跃用户数量。每家公司都有一个他们试图在业务核心推动的简单数字。在团队内部，他们多次谈论简化和复杂化，因为他们认为需要正确地使用平方根来统计标准化他们追求的数字。他们努力增加在Facebook上拥有页面的人数，至于如何从这个指标中获得平方根，我不清楚。他们不仅关注活跃页面管理员的数量，也对此持聪明态度。我来自物理学背景，喜欢复杂的指标，这些指标很难测量，需要激光。Facebook的核心指标是连接世界。

为了实现我们的使命——让世界更加开放，我们需要关注每月活跃用户人数。在Facebook，我们将连接全世界的人们。确定这一连接指标对公司影响深远。缺乏明确指标会导致员工各自为政，即使他们可能是正确的，也难以保持一致性。有人会强调公司活力对成功至关重要，而另一些可能认为收入是最重要的。事实上，金钱是必不可少的，因为缺乏资金就会导致公司破产。同时，连接世界的使命也至关重要。例如，Airbnb致力于提供最多的预订夜晚，这也是他们成功的关键。

在这个平台上预订酒店，我们为顾客提供更多不同的选择。但事实是，所有这些选择都是正确的。如果公司没有设定一个明确的指导方针，就像是没有一个指向北极的星星，那就很危险了。这个“北极星”将指引我们，当周围的事情变得困难时，它会给予我们方向。如果公司没有一个明确的引导方针，就会四处碰壁，各自为战。因此，马克制定了一个节奏图，这是一个指标，关注整个公司的关键事项：每月和每日的活跃用户数。

因此，首席执行官需要是一个成长型的人，直到实现了可持续增长。然后，你可以通过团队来进行优化，或者当达到自己无法管理的规模时，你需要一个清晰的指标，以便整个公司能够支持你。

在2007年底至2008年初，我们成立了一个增长团队，因为Facebook面临增长停滞和多个问题需要解决。这个过程被多人公开讨论过，包括chim、Zach和Cheryl。在我们建立团队时，我们关注的是在用户体验中寻找到有价值的时刻。对我们来说，这是当你在Facebook上找到你的朋友的那个时刻。内部开展了一次深入讨论，发现朋友数量和用户活跃度之间存在明显的相关性，而我们关注的是这种相关性到底是因果关系还是仅仅是相关性。我们最终得出的结论非常简单，就是让每个用户在14天内结识10个朋友。在这个过程中，我们团队在数据科学、数据分析、工程、产品和营销等方面都进行了艰苦卓绝的努力，而决策权却在扎克的手中。

在解决这个问题时，我们在14天内意识到认识的10个朋友数量和保留率都显著提高了两位数百分比。这显然转移了我们最关注的指标。但我们一直在争论是否应该先关注这个数字。我个人喜欢这个表演屋，你们喜欢吗？也许是因为里面有一位英国人。我喜欢这个表演屋，因为它经过了良好的测试，证明了它的优越性。当改变发生时，我们意识到破坏可能认识的人并导致增长变为负值，这时改变变得重要起来。我们最终认识到，认识的人对Facebook的增长至关重要，每个社交网站都是如此。现在，LinkedIn、Twitter以及Keith在LinkedIn上分享了一些关于成长的精彩故事，他对这些非常了解且谦逊。但Mark做的最有价值的事情是剪断守护结，并做出推动增长的决定，因为这解放了我们的约束，让我们可以与朋友建立联系。这对Facebook来说是个奇妙的时刻。而对于eBay来说，奇妙的时刻是当你找到了你想要的商品。

在过去的那个时代，人们在任何其他网站上都找不到收藏品，但有一些令人着迷的汽车。人们会发现他们正在寻找的那辆完美的车，但却无法在陈列室买到或者其他地方找到。所以人们的眼睛会发光，他们会被所追求的那款车所吸引。 在我在eBay的经历中，我们实际上从付费搜索的登陆注册表单转变为登陆搜索结果表格，因为当他们看到他们寻找的项目时，他们更有可能注册，并被留住。虽然我们的净购买量和确认量较少，但通过在搜索结果页面而不是注册表单上进行营销，我们获得了更多的活跃用户和更多的收入。 我参与过咨询或工作，经历过那种神奇的时刻，当人们喜欢你的产品时，他们的眼睛会发光。你通常可以直观感受到这点，然后通过数据中的相关性来加以支持。证明因果关系是非常困难的，特别是在你的规模较小且数据较少时。人们会不断争论，但找出他们是否正确的最好方法是打破这个局面或让它保持现状。

在大幅度增长之后，我们需要探讨会发生什么，所以我想提供几个策略的例子。我希望能有更多时间提问，或者基思可以把我赶下舞台，让大家更快地进入咖啡时间。然而，我想强调真正重要的策略。首先，让我们停下来讨论一下保留产品市场契合度的重要性，这是衡量增长最重要的因素。持续的保留率是您今天最需要了解的要点。您可以通过观察其他公司找出对您市场关键的保留率。在组织增长中，增长问题在很长一段时间内一直是首席执行官的问题，远超过大多数人的想象。如果首席执行官表现出清晰的态度，每个人都能朝着共同的目标努力，指引你实现成功。因此，在山谷中，战术营销可能是一个贬义词，这说明为什么现在有了增长团队。我不仅仅是一个增长者，我还是一个在2004年，我作为一名在线营销人员学会了在eBay进行在线营销。那时我们有一个非常出色的团队，包括现在在Uber从事在线营销的迈克·奥斯本（Mike Osborne），Neiman Marcus的总裁约翰·科雷尔（John Corell），以及线下商店Fanatics的首席技术官Matt Madrigal和Fanatics的首席执行官Chris Orton。他们当时都是eBay在线营销团队中脱颖而出的人才。

虽然我们每个人的头衔都不完全相同，但我们都有一个共同点，即我们对营销有自己的见解。在最终增长方面，营销至关重要。许多计算机科学家和产品经理认为，这就是世界的运作方式：你打造了一个更好的产品，然后期望这个产品在市场中取得成功。但事实证明，并非一味追求产品的改进和效率，或其他方面的任何变化，就能彻底改变游戏规则。更好的产品并不会自动带来增长。

这让我想起了去年发生在我公司的一个例子，它是我各个部门中最喜欢的案例之一。最近，我也在为Facebook进行在线营销和国际化方面的分析。

国际化对于Facebook在印度市场的增长至关重要，尤其是印地语。印地语是世界第四大语言，但我们却面对着极其缓慢的增长。虽然我无法提供具体数据，但在印度市场中，我们的增长势头确实十分缓慢。不过，一点让人振奋的迹象是，当我们开始在Facebook上展示印地语广告时，出现了些许改善。虽然碰撞并不可避免，但并不影响我们的发展。接着，你会看到一条巨大的角度变化线，显示增长势头有所好转。在发展中国家，绝大多数人使用的是功能简陋的手机，比如功能手机或廉价的Android手机，这些手机通常默认语言是英语。因此，我们会根据默认语言来决定网站上的默认语言。目前，我们默认使用美国英语，然后会根据该国的第二大流行语言进行调整。

印度英语源自英国英语，非常流利。因此，我们认为排第二和第三的语言应该是更适宜的选择。接下来是孟加拉语。孟加拉语在我们这方面有着显著发展，尽管用户数量较低，但无损重要性。因此，我们提供在印度地区专业翻译的12种语言支持。在语言选择上，我们设置了英文、孟加拉语和“更多”按钮，同时我们也在思考为何印地语的发展没有那么显著。在印度大陆的地方，不同邦有不同的语言，例如旁遮普语、孟加拉语、戈里语等。在南部，像泰米尔语等。此外，还有一个称为印地语新月的区域。因此，按照州的划分，我们将不同地区的默认语言排在第二位，这是出于巨大变化和持续增长趋势的考虑。我们注意到，一年内印地语用户数量增长了四倍，且仍在持续增长。
最近，我们进行了对访问我们网站的数据进行了定性分析，以了解情况的变化。我们与印地语团队一起共同努力建设了翻译服务，展望未来。

通过现场推销， 我们成功地对网站进行了一些非常简单的改动，这些改动导致了增长曲线的变化。我一遍又一遍地看到，我们简化了网站的捐赠流程，仅删除了其中的两个步骤，这实际上极大地提高了流程的转化率。您可以将这些步骤看作是在Facebook主页上出现的注册表——这是Naomi负责的项目，她是我最亲密的合作伙伴，她的能力令人难以置信，她现在负责产品增长和工程。就像我们简化了在Facebook上填写注册表的过程一样，这对大家来说显而易见。现在，我们只需点击一下主页即可让注册表嵌入其中，原先有四页那么长的注册表我们减少到了仅包含七个字段。我们注意到，通过优化Facebook的联系人导入器，帮助人们更容易地找到朋友，转化率发生了巨大变化。我们已经成功地将这一过程纳入新的用户体验流程中，并从主页链接到它。虽然这些改动非常明显，但当我们在实践中进行时，效果是显而易见的。

作为一家公司，当首席执行官对未来发展方向有明确的理解时，每一次对于Facebook增长的进展都被视为有意义的胜利。您希望用户尽快了解您的团队，并让他们朝着最重要的方向前进。因此，产品市场的契合度至关重要。首要之事是为公司设定明确的发展目标，然后让团队全力以赴去实现。

如果有人访问Facebook却不喜欢，并选择离开，您会怎么做来挽留这些用户？这是一个很重要的问题，因为通常人们会因为不喜欢Facebook而选择离开。

当用户不喜欢某个产品或其他事物而选择离开时，通常会发生以下情况：他们实际上并没有完全放弃，而是因为他们没有感受到这个产品或事物所带来的价值。因此，我们鼓励用户注册，希望他们能被其他人添加为朋友。就像每个人通常在Facebook上经历的那样，一起回顾一下你在Facebook上的第一年：你主要是添加朋友，而我们的产品“这一天dd”正是为此而设计。如果你每天都在关注我在Facebook上最早喜欢的字段中的使用情况，我们拥有的就是朋友。那些在某天被添加为朋友的人，随着时间的推移，有人是来了又走，原因非常有限，其中之一是我们没有向他们展示他们的朋友。我们最好的做法是在我们拥有他们的电话号码或电子邮件地址时，允许他们的朋友在iOS、Android或其他设备上找到他们，然后发送好友请求。通过此举，我们可以通知他们，然后他们会重返平台，看到越来越多的朋友，获得更丰富和更有趣的动态消息源，从而获得更好的体验。在某些国家或地区，我们无法发送短信，因为我们需要支付成本。

由于短信费用较高，我们无法及时通知用户，这种情况发生的时候通常会导致用户的活跃度下降。然而，我们意识到这一情况是一个逐渐增长的趋势，因此通常会在有机会的时候进行提醒。事实上，大多数用户离开Facebook并不是完全离开，而是减少了使用频率。因此，我们的优化策略是让用户在Facebook上留下美好回忆，即使他们暂时离开了网站，也会通过好友请求和通知保持联系。这种策略已经持续了八年并取得了不错的效果。

在印度，功能手机普及率较低，需要付出更多的努力。然而，这仍然是我们面临的重要挑战之一。在 Facebook 的用户活跃度提高与否的过程中，曾经修改过 NSTAR（一种Facebook应用）地图吗？我们希望用户每天都能回到平台，即使他们暂时离开也没关系。用户拥有数百个Facebook好友，这表明平台上有许多可能性等待他们探索。因此，我们希望用户可以保持活跃，并鼓励他们每天回到Facebook，与好友互动。

在使用产品的过程中，有一定的规律：拥有更多朋友会增加产品的使用频率。因此，随着我们的交际圈扩大，我们更可能重返使用Facebook这个产品。在早期微积分的阶段，这个规律肯定也曾有所变化。

在付费搜索的情境下，随着我们投入更多时间赚取更多钱，收益曲线呈递减趋势。这意味着你赚的钱越多，你每天花在不同事务上的时间就越少，相应的增量回报也会减少。因此，第500个朋友对你的价值不如第一个朋友重要。同样，正确的新闻来源对于前500人和第501人的故事对增长的影响并不那么重要。

在团队电话会议上，我们已经讨论过这个问题。可以说，我们在吸引年轻用户方面已经取得了一定成功。因此，对于增长团队来说，我们的关注焦点并不在这个领域。我们专注于获得更多活跃用户，这意味着我们致力于关注不断发展的世界，即互联网。

org 是一个增长团队计划，旨在确保人们可以通过功能手机与每一款畅销手机产品进行联系。四年前，在以色列，我们已经拥有超过一亿活跃用户。当时，这些数据是增长团队关注的重点。我们的目标是让用户每月每天都使用 Facebook，并且团队致力于提高用户参与度。我们进行了资源分配，确保有团队专门负责提高用户参与度。

如果我们以活跃日用户（DAP）为指标，我们如何保持数据的准确性？我们协调质量，确保一个用户不会被计算为拥有10个账户或20个账户。为了避免这种情况，我们密切关注重复账户和虚假账户，并根据我们的了解公布这些数据以及我们的收入数据。我们努力维持数据的稳定水平，尽管我们没有全面的搜索来清除每一个虚假账户。

重复行为有三种类型。一种是针对您的狗，另一种是恶意的。我们的网站诚信团队和其他人会在内部和外部报告这些行为的频率。我们关注积极方面，致力于吸引更多用户。我们确保恶意和垃圾邮件内容不会影响我们的网站，以提升用户体验质量。如果用户体验不好，他们会离开。我们的90%精力放在培养良好的账户上。我们会监控网站上的假货情况，及时报告并控制其影响范围。我们不会过度投入在负面事务上，而是专注于积极方面。