How and Why to Start A Startup - Sam Altman & Dustin Moskovitz - Stanford CS183F: Startup School - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=ZoqgAy3h4OM

Transcript:
(00:07) 欢迎。 这里是CS183F，谢谢大家的到来， 我们希望上一堂非常精彩的课。 因此，我们将尝试教您在创业的 前 100 天需要了解的内容 ，基本上是如何 从一个非常原始的想法转变为一家公司。 我是 Y Combinator 的总裁， 我是 Sam Altman，我已经教这些 人有一段时间了，所以希望我们 能够让这变得更有意义。 今天除了我之外我们的演讲嘉宾 是达斯汀·莫斯科维茨。 我刚刚了解到， Dustin 是 Facebook 的联合创始人，也是 MVP 工程的 CTO。 现为Asana联合创始人兼 首席执行官。 达斯汀在这堂课上以第一人的身份发表演讲， 这仍然是我 最常向其他人推荐的演讲。 这是关于为什么要创办一家初创公司， 这 实际上是一个非常重要的问题，但 人们思考得不够。 所以，他很友善地回来 再做一次。 >> [掌声] >> 所以，如果你今天在这里， 稍后观看视频，你 可能正在计划创办一家公司。 这就是您参加该课程的原因。 课程的大部分内容都是 关于如何做到这一点并
(01:11) 取得成功。 但是，在您深入了解 如何成为企业家之前， 我会帮助您思考原因。 所以，重要的是要知道 哪个原因是你的，这样 你才能 正确地思考决定，所以 我从潜在的企业家那里听到了各种常见的动机 。 但是，我发现，一旦他们 充分考虑了权衡， 他们通常会认为创办公司 实际上并不是实现 其目标的最佳方式。 因此，我希望您确保 选择最佳解决方案。 而且，我还解释了为什么我最喜欢 从人们那里听到 他们为什么想创办一家公司，以及 当我认为某人真正为 成功做好准备时我会听到什么。 所以，正如 Sam 所说，我之前已经做过这个演讲 。 之后 很多人 来找我， 说这确实帮助了 他们的决定。 在某些情况下，他们决定 不应该创办一家公司，而 应该加入一家成熟的公司。 但是，我知道你们很多人都 决心要做自己正在做的事情。 如果这是真的，那就没问题了。 我认为这对你仍然有用， 因为你会更好地了解 你将要经历的现实。 所以这不是一个长谈。 大约只有十张幻灯片， 最后我留了一些时间来提问。 伟大的。 所以它被称为黑桃对黑桃。 许多人成为企业家 是为了变得 极其富有。
(02:16) 因此，他们认为自己正在创建 下一个 Facebook 或 Google。 然而，成功的几率 实际上非常小。 因此，在整整 一代公司中，只有少数公司 最终真正达到了这种规模。 所以，这实际上是来自 CBN 网站的一个漏斗。 它显示了有多少种子资金资助的 科技公司通过了 每轮融资。 因此，即使我们稍微降低 成为独角兽的野心，即一家 估值达到十亿美元的公司， 我们的胜算仍然非常大。 因此，只有 1% 的种子投资公司 能够一路通过这个渠道。 现在，获得六轮融资， 这与成为独角兽并不完全相同 ，但相关性非常好。 我认识的大多数独角兽公司都必须 至少获得那么多轮融资。 因此，要实现这一目标，您 必须有一个真正伟大的想法。 它必须是独特的、有防御力的、 追求大市场的。 你必须执行它 哎呀，抱歉。 你必须执行得非常好， 这意味着你必须努力工作， 你必须吸引合适的人才， 你必须有 比你的竞争对手更好的策略。 而且你还必须非常 非常幸运。 因为有很多事情 会妨碍你，而且 很多事情 甚至不在你的控制范围内。 所以，我谈论了太多投资者和 企业家，
(03:21) 感觉 随着时间的推移，我们通过这个漏斗实际上变得越来越困难。 因此，不仅有更多的 人创办公司， 我们还需要有更多的 人与之竞争。 但 由于多种原因，它们的运营成本变得越来越高， 尤其是在湾区。 投资者也有更高的 期望，因此 您会看到估值倍数开始 下降，尤其是在公开市场上。 也许最重要的是，颠覆 现有企业变得越来越困难。 他们不再像 十年或二十年前那样行动缓慢的巨人。 他们知道如何利用 自己的市场地位。 你们中的一些人认为这肯定很难， 但作为创始人，您可以获得更多的股权 ，这显然是 赚大钱的唯一途径。 那么，让我们来谈谈两种 可能获得良好 财务成果的不同方法。 故事一，你是创始人， 你创办了一家提供 Uber 宠物看护服务的公司。 所以，在这张照片中，这是 客户而不是创始人。 这是一个好主意，而且 你执行得很好，所以你 在某个时候以 1 亿美元的价格出售了公司。 如果你确实成功地 限制了稀释，那么当公司变得具有流动性时，你的股权可能会 高达公司的 10% 。 那么，您将带着 1000 万美元离开。
(04:25) 非常好的结果。 然而，我只是向您展示了一小 部分能够做到这一点的初学者， 所以这是幸运的情况。 1 亿美元比 10 亿美元要容易一些， 但仍然极其罕见。 事实上， 你很可能在这条路上一无所获， 因为 无论出于什么原因，你最终都会关闭公司。 你经常会看到一家公司向 收购方出售这种范围评估。 在很多情况下， 由于投资者的流动性偏好，创始人最终仍然一无所有。 因此，这在很大程度上取决于 您筹集了多少钱才能实现这一目标。 所以这绝对是一条高风险的道路。 但还有另一种方法可以赚到类似的 钱，那就加入一家处于后期阶段的公司， 帮助他们将评估规模从 5 亿扩大到 200 亿。 因此，即使是刚上大学的人， 在那个阶段加入一家公司也可以在财务上做得很好。 但是，特别是如果您有 几年的经验， 您将获得非常 好的选择方案，并且 您也将获得 非常高的薪水。 所以，我只是 在这里提供五个基点，如果你加入得更早， 可能会更多，如果你有更多 经验，可能会更多，但这 是一个很好的基准。 您可能知道，目前 经验丰富的技术人员的市场
(05:32) 竞争非常激烈， 特别是对于产品角色。 如果你选择得好， 走这条路也能带走一千万美元。 如果你选择得非常好，并且 你确实发现下一个 Facebook 或 Google， 虽然它还不是独角兽，但 你可以做得非常好。 因此，Facebook 第 100 名工程师的 财务状况 比绝大多数企业家要好得多。 因此，当然，您仍然有可能 选择错误的公司。 对于这种结果来说，成长还不够 。 这实际上是 40 倍的增长， 这是相当令人印象深刻的。 但关键是，您可以 在其生命周期的后期加入它。 所以你有更多的信息。 你可以看到到目前为止的表现， 你可以认识一些团队，你可以 了解竞争格局。 即使你找不到一家能够 实现如此大增长的公司， 你也很有可能选择 一家能够实现如此增长的公司。 事实上，您的股权价值 可能已经不为零。 因此， 在这种情况下，你很有可能取得积极的成果，甚至 可能是一个非常好的结果。 最后，如果您找到了一家 公司，那么您就拥有了长期承诺。 您很可能 会花费十年或 更长时间来使其规模化，但 最终仍然可能会失败。 就好像你加入了一家老牌 公司，你可以在那里工作 几年，你可以 感觉到它是否在成长。 如果没有，您可以轻松离开并重试。
(06:37) 所以，你实际上可以 在同一个十年内为几个不同的公司工作 ，这确实 增加了你获得本垒打的机会。 因此，这里的最终结论是， 有多种方法可以获得良好的 财务成果，但 加入一家老牌公司的风险要低得多。 别担心，并非所有这些都会成为 你为什么应该加入 一家老牌公司的争论。 [笑]同样， 很多人都想创办一家公司， 以最大限度地发挥他们的影响力。 通常，财务结果 与此密切相关，因此 我提出的许多论点也适用于此。 但当你加入一家已经成立的公司时 ，你会获得一些很大的优势。 这样您就可以访问 他们现有的用户群。 可能有数千亿， 有时甚至有十亿人。 您能够在 已经 构建和扩展的基础设施之上工作。 您正在 与一个成熟的团队合作。 因此，他们将帮助您取得成功。 因此，我想举一些具体的例子来说明 人们作为员工所取得的巨大影响 。 所以，Quip 的负责人布雷特·泰勒（Bret Taylor） 在成为一名企业家之前， 在他加入谷歌之后，谷歌 已经拥有了 1000 多名员工。 在那里，他带头 创建了谷歌地图，
(07:42) 该地图被数亿 人使用，包括我今天来这里的路上。 同样，我的 Asana 联合创始人 贾斯汀·罗森斯坦 (Justin Rosenstein) 在同一时间加入了 Google，并 在 Gmail 中构建了 Gchat 原型。 这是十多年前的事了， 仍然有很多人在使用。 不久之后，他 加入了 Facebook，当时他已经拥有了几百名 员工，并领导了 创建 Like 按钮的 Hackathon 项目。 你们中的一些人可能已经使用过它一次或 两次。 因此，你今天仍然可以加入 Facebook 和 Google 的团队， 从事真正 可能影响 10 亿人的事情。 即使您的 贡献只占 产品表面积的一小部分，也会产生很大的影响。 因此，如果你想成为一名企业家 并最大限度地发挥影响力， 我认为你应该将这些类型的故事与 机会进行比较。 接下来是生活方式，所以 每个人都有自己的故事，讲述 成为一名企业家意味着什么。 因此，总的来说，媒体喜欢让它 看起来很迷人，强调发布和 资助里程碑。 他们倾向于谈论成功案例而 忽略失败。
(08:46) 而企业家 本身就像鸭子一样。 他们表面上很平静，但内心却在拼命 地划桨。 但你只能在表面上看到他们 ，看起来充满激情和专注。 这里的第一张图片 来自《社交网络》， 这是一部 关于 Facebook 成立的虚构电影。 看起来很有趣， 最后一张图片是 Facebook 成立时的真实照片[笑]。 他们有点不同。 所以，现实就是要花很多 时间埋头苦干。 我们几乎没有时间 打开香槟并将 其喷洒在我们的笔记本电脑上。 >> [笑] >> 好吧，在实践中， 科技有点不像社交 网络，而更像硅谷。 其实压力真的很大。 那么这是为什么呢？ 嗯，有几个原因。 第一，你的团队依赖你，所以 他们把最好的 时光押在你告诉他们的故事上。 招聘人员 每周都会不断地多次联系他们。 所以你总是担心 你会失去他们。 每一轮筹款都感觉 有点生死攸关，而 你的竞争对手实际上正 试图杀死你。 而且你总是感到捉襟见肘， 因为很难腾出时间来陪伴
(09:50) 公司、你的重要他人、 你的家人和你自己。 当然，我的标题参考了本 ·霍洛维茨 (Ben Horowitz) 的书《 艰难的事情》(The Hard Thing About Hard Things)。 如果您想 深入了解这个主题， 我绝对建议您阅读一下。 因此，人们还认为，作为 创始人可以让你掌控自己如何 度过自己的时间。 这是菲尔·利宾 (Phil Libin) 的精彩引述， 请花一点时间阅读。 所以，菲尔和 我都经历了惨痛的教训才明白了这一点，但 实际上你 在实践中无法控制。 因此，我大部分时间都花在处理 我无法委托的问题上，对突然 出现的问题做出反应， 或解决冲突，而 你总是随叫随到。 所以， 在假期或周末，你很难真正摆脱束缚，而 你也是榜样。 因此，如果您不再踩油门， 那么您的团队也会如此。 也就是说， 如果您想拥有一家生活方式 企业，那么这个确实不适用，您就像 一名小型企业企业家。 如果你这样做，那么你实际上 对自己的生活方式有很大的控制权，但 财务和 影响结果会更小。
(10:56) 好的，这是 前四个主题的回顾。 这些是 我通常从人们那里听到的首要原因。 因此，我在实践中向您展示的成功漏斗 表明，初创公司 显然不是最大化 财务影响的最佳方式，抱歉， 财务回报或影响。 因此， 加入一家成熟的公司可能会做得更好。 同样， 创业的现实 通常与你在媒体上看到的并不相符。 所以，如果你想打出全垒打， 你应该投入 多年的努力和纪律， 成为一名职业 运动员，但你仍然可能会失败[笑]。 现在我已经给了 你一堆坏消息， 让我们来谈谈我认为 创办公司的最佳理由。 所以基本上，你不能不这样做。 所以，这有两个根源， 第一个是激情。 所以热情真的很重要，因为 我们刚刚谈到了 创办一家公司是多么困难。 因此，你需要这种 热情来推动工作，也 需要它来招募优秀的 人才来追随你作为领导者。 然后，第二部分是 你是 通过创办一家公司来实现这一目标的合适人选。 所以，如果你做不到这一点，你实际上
(11:59) 就会剥夺 世界上一些伟大的东西。 因此，这意味着这个想法 本身非常有价值， 也意味着你是 将这个想法带到世界上的最佳人选。 如果你不是最好的人，而 最好的人就在那里， 他们可能会超越你， 并创造出更有价值的东西。 因此，这一点的一个转折点是，也许 你是最好的人选，但 你应该在 现有公司的背景下做到这一点。 因此，当我听到 有人向我描述听起来 确实像是 现有产品的功能时，我经常有这种感觉。 因此，如果您想在照片共享方面进行新的尝试 ，我绝对建议您 考虑使用 Instagram 或 Snapchat，并 帮助他们将其构建到自己的产品中。 因此，您可以在 现有公司的背景下进行创业。 所以我两次选择 自己创业， 两次都是 出于这个原因。 因此，对于 Facebook 来说， 我们实际上仍然是 哈佛的学生，直到该网站 每月的活跃用户超过 10 万。 所以我们存在认知失调， 在很长一段时间里我们都处于尴尬的状态， 我们只能当学生，同时 还有这个小副业项目。 但最终，它把我们拉了出来，因为 我们无法忍受它没有充分发挥 其潜力的想法。
(13:02) 然后在某个地方，我们，贾斯汀和 我都是不情愿的企业家， 但我们认为这个问题 非常重要。 其他从事此工作的人 将开发增量 解决方案，从而留下很多 价值。 所以我们不能停止工作。 最终，我们决定离开 Facebook， 全职专注于它。 因此，当我遇到那些 似乎真正为成功做好准备的企业家时。 这通常是 我收到他们消息的原因。 他们创办一家公司是 因为这感觉真的是 他们下一步唯一能做的事情。 就这样，简短而甜蜜， 我们有时间提问。 我不知道我的截止时间是多少。 >> 几分钟。 >> 几分钟，好吧，酷。 因此，请随意举手， 我会请您对着 麦克风重复这个问题。 顺便说一句， 总得有人打破泡沫，这是 一种观点。 >> 我有一个。 >> 好的[笑]。 >> 你如何决定是否是这样，或者 你如何建议人们决定最好的 方法是去其他公司做这件事 ，还是自己做？ 在照片共享示例中这很容易， 但 在现实世界中，大多数时候 它有点模糊。 那么您考虑的框架是什么 ？ >> 是的，有两件事，一是
(14:10) 像马克和特里斯坦谈到的那种功能与公司的区别。 所以，我不知道如何具体化， 但这 只是对这个想法的思考。 这是一个单独的产品，感觉 就像有人要注册一样， 它可以有自己的盈利模式吗？ 人们真的会投资 学习一个新系统吗？或者 它真的感觉像是 在某些现有模型之上的附加功能吗？ 我认为与此密切相关的 是竞争性质。 所以，如果你必须引入一个全新 的照片共享应用程序，对吧，然后 你必须 与 现有应用程序的分发和网络效应竞争， 这是一个巨大的进入障碍， 并且有类似的隐喻 和其他产品 。 这有道理吗？ >> 是的。 >> 这是产品判断的一部分。 走吧，你，然后，你。 >> 我想知道 当你创办一家公司时，你对创办 公司所面临的挑战有何看法，[听不清]？ >> 是的，所以我 在谈论漏斗时简要概述了它们。 抱歉，是的，问题是关于 2004 年创办一家公司 与今天 或 2009 年第二次创办公司之间的挑战之间的差异。
(15:14) 所以我在谈论漏斗时概述了它们 。 但我绝对认为， 就 其他业务而言，它的竞争要激烈得多， 所以就像大多数有价值的 市场已经有了有趣的参与者一样。 而且在招聘市场上也非常有竞争力 。 因此，要找到一支足够大、有 足够才华的团队确实很困难，而且 这些人的 成本也会更高。 因此，这是成本上升的方式之一 ，还有很多其他 方式，包括房地产和 现在非常昂贵的方式。 其他一些成本已经下降，例如 数据中心成本，但总的来说， 感觉更高且更 难以开展，是吗？ >> 所以我已经提到了 创业、成为创始人 和为你服务之间的比较。 那么，如何定位或者这可能是 他们第一次尝试的人， 在这个范围内的哪个位置。 所以，抱歉，问题是， 在一家老牌公司中成为后来的员工 与成为早期的员工有什么区别？ 这是问题吗？
(16:17) 所以我认为它只是 创始人和第 1,000 名员工之间的风险等级范围。 因此，如果您进入前 10 名， 您就会获得更多信息， 您知道谁是创始人， 谁是领导者。 您可以见到一些投资者。 希望他们已经完成了 种子轮或 A 轮。 但通常您仍然没有 有关收入或货币化的证据。 并且可能是一个 尚未扩展的产品。 所以这只是 一个连续的范围， 你越早， 你的薪水就越低，取得 积极结果的可能性就越低。 但你也有可能获得真正 重大的成果，因为如果你是第一批员工之一，你可能有 50 个基点，或者 100 个基点 。 那有意义吗？ >> [听不清] >> 又在频谱范围内，对吧？ 那么也许是第二个员工， 所以问题是 成功的概率基本相等吗？ 是的，对于第二个员工来说，是的。 对于第 10 名员工，不， 他们掌握了更多信息。 对于第 20 名员工，
(17:20) 他们获得了更多信息，因此这将 是一个连续的范围。 这里有问题吗？ >> 是的，当你创立Facebook时，你是如何找到你的核心团队的 ？ 这是一个自然的过程还是你 开始选择每个领域中最好的？ >> 当然，那么 我们是如何找到核心团队的呢？ 在 Facebook，非常有机，所以实际上 很多人就像 我们在哈佛网络中 搬到帕洛阿尔托西部的人一样。 然后很早就，我们聘请了 马特·科利尔（Matt Collier），他接管了 招聘工作，并帮助我们 实际上与斯坦福建立了联系， 我们雇用的很多人 都是这里的应届毕业生。 我们首先真正关注的是 产品团队。 但是，是的，其中很多都是非常 依赖路径的、有机的、有效的网络。 现在情况略有不同，在小 公司中，你无法与承包商、 招聘人员合作，甚至无法使用一些 有助于联系人员的服务。 我认为这些都非常好。 去拜访某人吧，是的。 >> 当然。 >> 我沿着 激情的维度思考。 从 兴趣到病态的痴迷，你有什么想法？
(18:26) >> [笑] >> [笑] >> 问题是，当 我谈论激情时，我谈论的 是对这个主题的兴趣还是 病态的痴迷？ 再说一次，这是一个范围，但可能更 倾向于病态的痴迷，就像 当我说你做不到的时候，就像其中一件 事情，你会在 20 年后回顾过去，就像男人一样， 我真的应该追求这个想法 。 这对我来说真的很重要。 至于兴趣， 我对这个世界有很多兴趣。 它们并不一定都很重要，也 不会在 您需要关注的 10 或 20 年里都吸引我的注意力。 我们按时做的怎么样？ >> 再来一张。 >> 再来一张？ 好的，在这里。 >> 我不是在打造一个产品或想法， 你是否应该一直有一个联合创始人？ 如果是的话，你应该如何寻找 该联合创始人？ >> 所以问题是，你应该 一直有一个联合创始人吗？如果是的话， 你应该如何寻找那个联合创始人？ 这真的是一件非常艰难的事。 我碰巧有一个非常强烈的观点， 即联合创始人非常重要。 再说一次，因为这真的很难，而 那是你可以依靠的伙伴。 他们和 你一起在战壕里。 但是，如果你没有 明显想要与之
(19:31) 合作的人，那么 在我的两种情况下，我都没有关于如何做到这一点的好的建议。 我们一起创办一家公司，并 一直在一起讨论。 这种创始人约会的事情对 我来说没有多大意义。 事实上，我认为创办公司是 一种比 结婚或 其他事情更重要的关系，因为财务问题 更频繁地进入对话[笑]。 然后发现 分手真的很糟糕。 因此，我强烈建议您与 认识已久的人合作，并尽可能 多地讨论 细节， 以确保你们意见一致。 因为这些谈话 后来会变得更加困难。 好吧，那么我们要结束了吗？ >> 谢谢达斯汀。 那很棒。 >> 是的。 >> [掌声] >> 我能得到那个答题器吗？ 好吧，所以我想用今天的时间来 总结一下我们将 在课堂上涉及的其他内容。 由于主要是客座讲座， 这是我说出 我相信的事情的机会。
(20:36) 我想首先谈谈 硅谷的特别之处，斯坦福大学的 教室里有 100 个人 。 世界各地 将有数十万或 数百万人在线观看此节目 。 当我在世界各地 谈论初创公司时， 我最常见的问题 是为什么硅谷， 那里发生的事情与 其他地方不同？ 为什么我们不能在我的家乡做到这一点？ 我认为这是一个有启发性的问题， 即使对于住在这里的人来说也是如此。 因为你想找出这是什么， 并让 自己置身于 它最浓缩的版本之中。 我认为 最重要的是这里对未来 有坚定的 信念。 这里有人会认真对待你的 疯狂想法，而不是嘲笑 你，那是因为他们知道， 直接忽略并 说每个想法都是愚蠢的，代价非常高昂。 因此，如果有人说，我 要创办一家电动汽车公司， 而他们对电池了解不多， 甚至对汽车了解更少，那么 很容易就将其注销。 昨天，特斯拉的市值超过了 福特。 因此人们已经了解到，你不想太快地注销 这些关于未来的疯狂想法 。
(21:41) 你想给他们一个真正的机会。 你想考虑一下他们。 在世界上大多数地方和 大多数其他工作环境中， 人们只会在背后当面嘲笑你 ，无论是什么。 你真的想 在你的生活中找到一小部分人来支持 你的抱负，而 不是贬低你的抱负。 而这很难找到。 这不是默认状态。 我们没有意识到 我们处于 大多数人都喜欢的环境中是多么罕见。 不存在高罂粟综合症。 在许多其他国家、 许多其他文化中，有一个词来 形容如果一个人变得太高、 太雄心勃勃、想得太远， 你就会把他们砍掉。 在美国甚至没有这样的短语，但 在大多数其他文化中都有这样的短语。 这里的初创公司工作人员密度也非常高， 并且存在着回报社会的文化。 人们帮助我创业， 我也会帮助他们创业。 因此， 无论您身在世界何处，您都希望让自己置身其中。 您可能会发现必须 上网才能找到该社区。 你还想这么做。 这是我的旧版本幻灯片。
(22:45) 我给你寄了一份新的吗？ 我们就这样吧。 好的。 因此，初创公司 真正必须做对的事情之一就是想法。 在硅谷，有这样一个神话： 这个想法并不重要。 你应该开始一家初创公司， 然后在这种随机行走中调整自己的方式， 并希望你能取得一些大成就。 但正如达斯汀所说， 我们在 Y Combinator 资助的所有最好的初创公司， 首先是一个想法， 其次是初创公司，这不是一堆支点。 当创始人一路 走来发现 他们 比第一个想法更热衷于其他想法时，很少有成功的转变。 或者他们刚刚学到了一些新问题。 原创思想确实很难 掌握，但却非常重要。 最成功的初创公司 不是衍生品。 它们并不是 其他运行良好的东西的副本。 大多数人都会尝试复制 去年有效的方法。 我不知道有多少人 在 Facebook 之后的一年里开始克隆 Facebook。 一定要很多吗？
(23:49) >> 很多。 >> 很多，但 这些都没有真正重要。 下一个 Facebook 永远不会 像 Facebook， 它看起来完全不同。 擅长这一点的方法就是 开始注意到自己生活中的问题。 作为学生，你拥有的巨大优势是，学生， 一般来说年轻人， 往往处于技术的最前沿。 你可以在 巨浪发生之前预测它。 而这个伟大浪潮的想法， 我认为这是 找到好想法的最重要的概念。 人们想知道为什么初创公司会 在短时间内聚集起来。 为什么有很多 90 年代末、 2000 年代初创立的初创公司真正取得了成功？ 为什么 在 2009 年到 2011 年之间有很多初创企业 真正取得了成功？ 原因是 互联网和移动， 在这两种情况下，智能手机出现了巨大的浪潮。 突然间，以前不可能的新事物成为 可能。 当这种情况发生时，因为初创公司 可以如此迅速地行动，你可以做一些原本永远 不会发生的事情，或者 大公司会获胜的事情。 你想要思考下 一个浪潮是什么。
(24:59) 我个人的最佳猜测是， 这将是机器学习，并且 适用于每个垂直领域。 我认为如果我要创办一家公司，这是现在最简单的上篮。 但你们可能 比我更清楚那是什么。 无论你的同龄人在做什么， 无论你的同龄人对什么感到兴奋， 即使它今天看起来像一个玩具， 特别是如果它今天看起来像一个玩具， 那可能就是下一个伟大浪潮。 但你想确定这一点。 未来几年将发生 什么重大的 技术结构转变 ？ 并做一些由此启用 并建立在该平台上的事情。 创办一家困难的 公司也比创办一家简单的公司更容易。 大多数人，尤其是年轻人， 想要选择一些听起来不太 雄心勃勃、听起来不太困难的东西。 因为他们觉得， 创办一家公司听起来真的很难。 我最好选择最简单的 公司。 但实际上创办 一家公司总是很困难，而且 无论你做什么都同样困难。 如果你创办一家艰苦的公司， 如果你激励热情的人们， 如果你正在建造通用人工智能、 超音速飞机或 核能，那么你会 比
(26:05) 另一个衍生想法（Facebook 1952）有更多的人对此感到兴奋。 因此，我认为创办 一家艰苦的公司比创办一家简单的公司更容易，这一想法 仍然是创业的一个大秘密。 但这是我一次又一次看到的情况 。 正如达斯汀在回答问题时提到的 ，联合创始人真的很棒。 但一个糟糕的联合创始人 比没有联合创始人更糟糕。 因为很多人说你需要 一位联合创始人，所以很多人 会随机从街上拉一些人， 让她成为他们的联合创始人。 这实在是太糟糕了。 事实上，我们对 Y Combinator 的数据做了一些分析， 这些数据随机出现在联合创始人身上， 100% 失败率，100%。 你们确实需要共同的历史。 你想要一个你认识的好人， 你知道你可以与之共事，并且 你有义务与之合作。 在启动过程中， 预期值多次 低于 X 轴。 只是暂时的。 继续下去是不合理的。 如果你和某人有共同的历史和 联系，你无论如何都会继续前进， 因为你不想 让你的朋友失望。
(27:10) 这真的很重要。 您要选择确定。 决心是 我所认识的联合创始人最重要的价值观 。 这 并不是 人们最寻找的东西。 创业真的非常非常难。 有决心的人才 能让事情成功。 初创公司就是不放弃。 当我们与最好的创始人交谈时， 他们会说，我 总是能弄清楚，我从不放弃，而 这些都是真正有效的特质。 这不是达斯汀 在《美丽心灵》风格的电影中展示的那张 在窗户上写方程的图片。 这只是顽强的坚持。 然后你继续前进， 它最终会起作用。 联合创始人需要这样做。 因此，当我想到联合创始人时，我 告诉人们首先考虑价值观， 其次考虑能力， 第三考虑具体技能。 我想大多数人都是 按照相反的顺序去的。 他们就像是，我需要一位 了解 JavaScript 以及 x 和 y 的联合创始人。 你真的想找到 一个符合你价值观的人， 尤其是这个价值观的决定。
(28:14) 你想要一个有很大 潜力和才能的人， 最后你可以 考虑具体的技能。 最后，你想要一个 谦虚且没有权利的人。 当有人问达斯汀 关于 2004 年到 2017 年初创公司发生了什么变化的问题时，我对这个 问题的回答是，现在比以往任何时候都有更多的 人 出于错误的原因想要进入初创公司。 他们想要这样做，因为 这是一件很酷的事情。 这些人本来会 在 2004 年进入投资银行业。 你需要的是谦虚的人、 没有权利的人、 愿意不惜一切代价的人。 他们这样做是因为 他们想创造这个东西。 他们有这样的想法， 无法释怀。 本课程中有五个讲座 专门讨论产品，因为出色的 产品是 您所做的最重要的事情。 当你考虑你构建的产品时，我现在想提的一件事是， 拥有少数喜欢 你的用户比拥有大量喜欢你的用户更重要。 几乎所有初创企业都犯了这个错误。
(29:18) 当然，最终你想要的 是很多真正 喜欢你的产品的用户。 这几乎是不可能做到的。 实际上，您有两种选择。 你可以深入、狭窄， 你可以拥有少数 真正爱你的用户。 然后您可以了解如何找到 越来越多的用户并 扩大产品的吸引力。 或者你可以让很多人 使用该产品一次或两次， 有点喜欢它，并尝试找出 如何让他们随着时间的推移更加参与。 我可以充满信心地说， 你想从少数 真正爱你的用户开始。 几乎所有伟大的公司都有 这样的产品。 想想你自己生活中的那些产品， 这些产品非常 好，以至于你会自发地向 你的朋友推荐它们。 这些产品非常好， 如果它们消失了，你会 写信给公司抗议。 这就是真正 热爱一个产品的含义。 一个很好的指标是保留率和 使用频率。 所以，如果你有的话，事实上，我认为 这非常重要，以至于你实际上 不应该 在初创公司的早期跟踪绝对增长和用户数量。
(30:23) 您应该跟踪 他们使用它的频率， 稍后我们将举行有关指标的会议。 但您确实想善于 分析您的指标，并 确定这是我 保留的用户并且经常使用它吗？ 我如何与 我所在领域的其他产品进行比较？ 这是用户爱你的一个很好的早期指标 。 更好的是他们自发地告诉 他们的朋友购买你的产品。 但这里重要的一点是这一点。 只有优秀的产品才能拯救您。 我们将 在本课程中讨论很多其他内容， 它们都很重要。 但如果你没有做好这一点， 如果你没有做出一款出色的产品，那么 事情仍然行不通。 因此，您需要吸引一些用户来 构建出色的产品。 你不能在真空中做到这一点。 你需要与人交谈并 进行迭代。 因此，您需要找到一小部分 用户来帮助您构建 这个出色的产品。 所有启动建议中最常见的陈词滥调之一 就是与用户交谈。 我学到的一件事是，大多数人 不知道这实际上意味着什么。 大多数人会说，我应该和 我的用户交谈，所以他们打电话给用户并 说，嘿，我是 Sam， 你喜欢我的产品吗？
(31:30) 用户说，是的，我愿意，没关系。 人们通常 不想让你失望。 所以你说，非常感谢， 然后挂断电话。 当你说与用户交谈时，大多数创始人都会这样做。 这不是这个意思。 Emmett Shear， 后来成为我们的讲师之一，非常 擅长进行用户访谈 ，他将更详细地讨论这一点。 但你确实需要深入钻研。 记住， 人们会对你太好了。 所以你需要弄清楚 他们到底喜欢什么。 你需要观察他们使用它。 你需要尝试找出 他们在哪里做的事情对你来说似乎很奇怪 ，因为他们正在尝试 完成其他事情。 你应该问他们， 你向其他人推荐过这个吗？ 如果没有，为什么不呢？ 你付钱给我了吗？如果没有， 为什么不付钱，那需要什么？ 你真的必须深入研究并 讨论特定的功能，以及 过去使用的东西。 他们停止使用您的 产品并使用其他产品的时间。 这里的 顶级问题对 你没有帮助。 在吸引这些用户方面，每个人都将 他们将要建立的 这个网站的事情告诉其他人，然后 它就会起飞。 就像野火一样， 这种情况通常不会发生。 因此，有四种常见策略可以帮助 您获得前一百个用户。
(32:36) 我将按照从 最好到最差的顺序逐一介绍它们。 您可以向您已经认识的人发送电子邮件，并 可以要求他们成为您的客户。 你可以向 任何你能想到的人求助，也可以向 你随机上过一堂课的人寻求帮助。 你 高中时的朋友。 实际上，如果它是付费 产品，您应该实际收费。 这很重要，记住，人们 会倾向于为你提供帮助， 他们告诉你的话会太好。 所以，如果这是一个付费项目，就向他们收费。 另一个策略是研究 您认为可能使用您产品的人， 然后向他们发送电子邮件或其他方式并 要求他们尝试。 这里的转化率很低， 大概2%、3%。 所以你必须这样做更多。 但是您可以发送目标电子邮件并说， 嘿，我刚刚制作了这个新产品， 如果您愿意尝试一下，我将非常感激。 大多数人都想提供帮助。 他们可能会的。 你可以做社交媒体、黑客新闻、 论坛、新闻等等。 如果这将成为您的增长 战略，您需要找到一种方法让它 持续下去。 不是一声巨响，然后就消失了。 大多数这样做的人 发现它一次就有效。 然后，他们打电话给记者 说，你能再写一篇关于我的文章吗？ 记者说，有什么变化吗？
(33:40) 没有，但我确实需要用户， 请写信好吗？ 记者仍然说不。 Air BnB 就是将 这项工作作为一个持续流程的公司的一个例子。 他们会做最疯狂的事情。 他们不断地想出一个又一个的新闻 噱头。 他们会给记者邮寄大盒 麦片，这样他们就可以坐在办公桌上。 他们能够 让它继续下去。 但这很难。 最后，你能做的最懒惰和 最不令人印象深刻的事情 就是在 Facebook 或 Google 上购买广告 并将人们引导到你的网站。 这不是我推荐的。 我不知道有哪家初创公司能以 这种方式取得巨大的成功。 我把它包括在内是因为这是 大多数人尝试的想法。 在 回答几个问题之前，我想 通过谈论建立 一家伟大的公司来结束这个话题。 我们之前谈过这个。 真正 了解您的用户非常 重要。 最好的创始人， 他们自己提供客户支持， 他们去拜访他们的用户。 如果可以的话，他们会坐在办公室里。 对于爱彼迎 (AirBnB)， 他们会与他们一起生活。 您想非常非常深入地了解您的用户 。 他们有一个短周期计划。
(34:44) 这里的循环基本上就像是，与 客户交谈，了解痛点， 构建产品来解决这个问题， 把它放在用户面前，询问他们， 看看他们做了什么， 然后重复这个循环。 这个循环就是你迭代和 改进的方式。 复合 增长定律就是这样， 如果你每个迭代周期都能进步 2%， 并且你有机会 每四个小时或 每四个星期有一个迭代周期，并且你可以 在几个过程中实现复合增长 多年来， 你会到达非常非常不同的地方。 因此，将打造世界上迭代速度最快的公司作为您的首要目标之一 。 您想做出长期承诺。 大多数公司不会这样做， 尤其是如果他们想 创办一家简单的公司， 考虑在两到三年的时间内。 这些事情总是 需要更长的时间，如果它要起作用的话， 它总是几乎是一个 10 个撕裂的 项目。 如果你 从一开始就这样思考， 你就会做出非常不同、 更好的决定。 我认为这是 市场上仅存的套利机会。 几乎没有人 对新项目做出长期承诺。 如果你这样做， 你就会以不同的方式思考。
(35:50) 你将雇用不同的人， 这会非常有效。 说到招聘，保持精益，直到 一切都运转良好， 我认为这有点双峰。 在早期， 当你进行试验和 曲折时，你希望自己像 一艘快速的小快艇，并且 希望能够 瞬间扭转整个公司的局面。 如果 你有一家大公司，你就不能这样做。 抛开烧钱不谈，这是另一个问题。 公司的灵活性基本上 与员工数量的平方成正比 。 因此， 在确定一切正常运转之前，您希望保持规模很小。 一旦一切顺利， 你就可以变得非常大。 事实上，那么你需要这样做。 因此， 一旦你切换到超大规模模式， 你就会希望 与优秀的人才一起尽可能快地发展壮大。 因为那样的话， 你就不想成为一艘快艇。 你想成为一艘航空母舰。 你想成为一艘战舰。 而且你并不关心 你不能转弯得那么快这一事实。 你只想用蒸汽滚动所有东西。 但你确实想处于一种模式或 另一种模式，你就会知道。 一旦用户开始购买 您的产品， 您就会确信您的 产品非常适合市场。 那是你真正可以 开始扩大公司规模的时候。
(36:56) 即使你到达了那里，也要 抵制雇用平庸员工的冲动。 林内特·科斯拉 (Linnet Khosla) 在课程后面的演讲中说过， 我喜欢 你建立的团队 就是你建立的公司。 这确实是真的。 我很长一段时间都没有意识到这是多么真实 。 但如果你建立了一支优秀的团队， 并且拥有了人们喜爱的产品，那么 你就有 90 % 的成功机会。 这些都很难做到，而且 它们是自变量， 但不要忽视团队点。 我认识的最优秀的首席执行官花费 大量时间来招聘和 留住人才。 您会说您在这方面花费了多少时间？ >> [听不清] 40, 50%。 >> 40, 50%.. 这就是达斯汀·莫斯科维茨（Dustin Moskovitz），不需要 做任何他不想做的事情， 他选择花一半的时间来 招聘和留住员工。 因此，如果达斯汀能做到这一点，那么你们可能 也应该这样做。 我遇到的每一位首席执行官都有一个借口，解释 为什么他们只花 5% 的 时间来建设团队。 听起来总是 很好，但结果 总是失败。
(38:01) 真的，真的对此进行投资。 不懈的执行。 所以，这是 我们会经常讨论的主题。 但你必须继续前进， 继续前进，继续前进。 而且你必须把事情做得完美。 而且您必须确保所有细节正确。 您必须过于关心 客户在您公司的每一次体验。 有本书，《 乐谱照顾自己》 之类的， 读一读，真的很好。 但重要的 是把所有的细节都做好， 并尽可能快地坚持不懈地前进 。 初创公司的宗旨是不放弃到 大多数人无法 直观理解的程度。 作为上 一届 YC 批次中最好的公司之一， 他在进入之前申请了七次。 大多数人在被拒绝六次后 他们就不会在 第七次再次申请，这只是 初创公司中发生的情况的一个版本 一直以来， 当你一次又一次被击倒时， 就像上次那样， 当你被击倒时，你
(39:05) 认为自己没有足够的能量 重新站起来，那就是它终于起作用的时候。 如果您要创业，这就是您注册的内容。 请记住，如果这就像一场 十年的马拉松，那么 您对 股东负有照顾好自己的信托责任。 因此，有些人将 创业视为通宵达旦。 他们没有很好地 照顾自己的健康。 他们不睡觉，不维持 私人关系。 确实，初创公司 对于平衡工作与生活来说是一个糟糕的选择。 他们总是发布这些帖子，讲述我如何 通过我的初创公司每天只 工作两个小时， 其余时间进行风筝冲浪来改变世界。 其中一些人从来都不是 真正产生重大影响的人， 他们只是说了很多。 所以，创业真的很难。 但你对你自己、 你的团队、你的投资者有责任照顾好 自己，不要忽视你的健康、 你的福祉、你的余生和 你的个人关系。 然后，终于有了一个明确的使命。 你不必 在第一天就弄清楚这一点，但 我有幸参与了所有最成功的初创公司 。 很快， 第一年在外面呆了两年。 他们找到了一个非常 重要的使命。
(40:08) 正是这个使命 让你加入他们， 推动他们推动创始人。 这让媒体纷纷报道他们。 即使你开始构建 一个你感兴趣的项目， 并解决你自己生活中的一个问题（ 这就是你应该如何开始），请记住 在某个时候有一个明确的使命。 你必须成为这一使命的伟大传道者 。 我没有 在这个版本的套牌中加入的另一项技能 是成为一名出色的沟通者。 但你需要清晰地沟通和 清晰地思考， 清楚地传达这个明确的使命。 这就是说服 人们来帮助你的原因。 这就是你如何将 这个想法融入到这个庞大的团队、 这个大公司以及所有 真正热爱你的产品的人中。 好吧，我说的 比我希望的要长一点。 如果有人有疑问，我还有大约两分钟的时间提问。 >> 我想知道， 你可以雇用两个人。 有人 对你正在做的事情充满热情，但 缺乏你所需的技能。 但对方确实非常 擅长你不擅长的事情， 但他们 对你的想法并不是很有热情。
(41:17) 您会 [听不清] 选哪一个？ >> 好吧，所以 你可以选择雇用人员。 一个人充满激情且价值观一致， 但技能不匹配。 另一场是一场很棒的技能比赛，但 并不热情。 价值观第一，能力第二， 具体技能第三。 如果你能找到一个真正聪明的人， 他真正分享你的价值观和 使命，并 相信你正在做的事情。 他们可以学习技能。 我认为这是一个 多次没有让我失望的框架。 当然。 >> 你如何善于 获得好主意？ >> 你如何善于 获得好主意？ 一件事就是多练习， 告诉人们你的想法，并愿意让 他们告诉你为什么它很糟糕。 但我认为好的想法 不是一个人的努力。 你想要找到一群聪明的人， 你可以开始向他们提出建议， 然后说，嘿，我注意到了这件事， 它有点糟糕。 我们能做些什么呢？ 你不只是坐在房间里 用白板笔在窗户上写字 ，然后就会有好主意。 好的想法是因为 你与人交谈而产生的。 你有聪明的朋友， 你有同事， 你可以到处发表想法。
(42:21) 所以我想说， 注意生活中的问题。 即使你没有解决方案， 仍然要谈论问题。 看看你是否能想出一些办法。 这是，还有一件事， 想法非常脆弱。 因此，当你找到可以 开始讨论想法的人时，你希望 他们不会立即否决一个糟糕的、 半生不熟的、半成形的想法。 你希望人们会说，好吧， 是的，如果我们做另一件事怎么办？ 你不想要这样的人， 是的，这听起来很愚蠢。 你希望人们会说， 好吧，这听起来很疯狂，而且 不太可能奏效，但 想想如果它确实奏效的话会有多大。 这就是这种人的精神。 那么我们如何才能弄清楚如何 让它按照您的要求工作呢？ 但我想说，注意问题。 有可以交谈的人吗， 你还有什么要补充的吗？ 好吧， 让我再问一个问题，是的。 >> 关于筹款的思考， 你如何知道何时开始筹款？ >> 我们如何知道何时 开始筹款？ 我们将用一整堂课来讨论这个问题。 但总的来说，如果你能筹集到资金并且 很容易，那么如果人们迫切希望
(43:29) 以良好的条件给你钱，那么这 可能是接受资金的好时机。 当然，另一个 是如果你需要钱， 那么无论条款是什么，你都可能需要这样做 。 一般来说，您希望取得进展 来保证所需的资金。 因此，当你取得足够的 进展，你能够相当容易地 筹集资金并且你需要它时， 那就是所有可能的时候中最好的时候。 但这又是一个复杂的问题。 我们将对此进行完整的讲座。 好吧，再来一张。 >> 那么，您如何决定何时 从搜索模式 转向风险获取模式？ >> 当你 试图获得良好的产品市场契合度时，你如何决定何时进行转变， 以及何时真正扩大公司规模？ 你会知道。 每个人都想知道他们如何 知道什么时候该这样做。 这就好像当你 每周在办公室里跑来跑去 80 个小时、 焦头烂额时，人们非常喜欢你的产品，而 你却无法以足够快的速度构建它。 就在那时。 我从未见过有人无法 弄清楚这一刻是什么时候。 好吧，周四，我们将举行 一个关于启动机制的会议。
(44:35) 非常感谢你。 [掌声]
