Elon Musk: I Don't Follow Tesla Stock That Much - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=Bjq6tXRKfUQ

Transcript:
(00:00) 这确实将技术提升到了一个 新的水平，嗯，人们当然能够猜到， 呃，我们正在推出 双电机 Model S，但是，嗯， 他们今晚将学到的，是， 整条 推文带来了多大的改进 你发出的信息比 10 天前发出的要少 呃，你是否对 互联网如此 准确地理解你 要揭晓的内容感到惊讶 嗯，你知道，我认为 互联网非常擅长 找出这方面的秘密 看来 不再有隐私了， 嗯，但我认为我们能够保留一些 重要的细节，有点 令人惊讶，是的，呃，仅仅根据那条推文，你的 股票就上涨了埃隆大约8 n%。 市值约为 30 亿美元， 这对你来说是一个惊喜， 是的，我的意思是， 仅根据一条 推文，这似乎不太可能发生，但嗯，我不知道，也许我 不知道，是的，也许 令人惊讶的是，嗯， 我并不太关注股票，
(01:02) 我是你知道的，因为我认为 有时股票会出于随机 原因而波动，嗯，你知道，如果这最终 成为情绪晴雨表，那么你就 知道这不是幸福的生活 好吧，因为 几周前你自己说过， 你认为股票有点 高，然后股价下跌了 10% 左右， 所以你仍然认为 股票有点高吗？这取决于 人们如何，呃，如果某人是 股票的长期持有者，我认为，呃，从 长远来看，将会出现很多升值，嗯，你知道， 在短期内，很难 预测这些波动，嗯，但 似乎你知道，对于一家 拥有 去年几十亿美元 的收入就能拥有 30 多 亿美元的娃娃市值，这个数字 偏高了，嗯，我认为，呃，我想， 互联网上肯定有很多人这么说，你知道， 所以你仍然觉得 那么关于 你的股票，嗯，不，我的意思是，我只是觉得，嗯， 它是，它总是 很难预测短期 波动，所以，如果有人 长期持有股票，我 认为他们不应该出售股票 我认为 它会升值并最终
(02:05) 比今天高得多，但是就 短期波动而言，这是 不可能的，现在我们将 基本上稍后介绍模型 D 的特征，但我 我 对 Model S 右侧配备自动驾驶仪的法律影响很感兴趣， 如果这辆车真的撞车了，埃隆会发生什么？ 当这辆车处于 自动驾驶仪状态时，谁来负责？是的，所以我认为 区分自动 驾驶对我们来说很重要 嗯，与自动驾驶仪相比，自动驾驶仪是 他们拥有飞机的原因， 例如，我们使用与他们在飞机上使用的术语相同的术语，飞机 仍然期望有一名 飞行员，所以如果 飞行员有责任 确保 自动驾驶仪正在做正确的事情，嗯，这 不是我们还没有达到呃 你可以睡觉并 在目的地醒来的阶段，嗯呃，如果我们将 其称为自主而不是 自动驾驶仪，如果那是的话 这种情况是 对的，但是我们正在做的是让 驾驶汽车变得更加容易和舒适，并 结合了很多主动安全
(03:08) 功能，这样汽车就会留在 车道上，自动刹车， 保持 与其他汽车的距离呃 会呃避免像高速公路障碍物和 其他障碍物嗯但这 仍然不能解决问题，尽管埃隆 也就是说它是在自动驾驶仪上所以 它不是自动驾驶呃但如果它是在 自动驾驶仪上并且司机说嘿你 知道 这应该为我改变车道， 结果却撞到了这个障碍我想让 你知道我希望特斯拉 对此负责是的嗯我想我们会 向客户明确表示 责任仍然在司机身上 好吧嗯 我们并不是断言汽车 能够在没有 驾驶员监督的情况下驾驶，嗯， 在未来的某个时候， 比如五六年后，情况就会如此，我 认为我们将能够实现 真正的 自动驾驶，你可以 真正进入汽车去睡觉并 在目的地醒来，嗯，但 为了做到这一点，你必须拥有完全 冗余的系统，一切都必须是
(04:10) 冗余的，这样任何一个系统制动都不会 导致 事故嗯， 你还必须证明你 知道数百万英里的驾驶， 然后当然然后我们 必须向监管机构证明这一点，让 他们相信这是安全的，所以 我认为从这一点来看 真正的 自动驾驶是有可能的， 我现在认为可能需要 五到六年的时间框架，嗯，你 之前说过，虽然五到 六年，是的，嗯，如果几年前，我 认为这更像是 10 年，但 基于 我所看到的改进速度以及我们正在取得的进展 我认为我们可能会在 五六年内做到这一点，但是之后 可能仍需要两 三年的时间 监管 机构批准它是因为我想 确保它确实 比有人驾驶安全得多， 完全自动驾驶的标准将比 有人驾驶要高得多， 因为如果它只是 等效的话，那就不会了。 还不够， 电池没有任何变化， 你正在做的事情和你的方式没有任何变化， 但在 考虑到一些情况下，行驶里程是否会有任何变化
(05:14) 这些改进是的，呃， 我们做双电机的方式，它 实际上可以增加续航里程， 因为我们能够 更多地平衡电机的效率，嗯， 所以如果你只有一个电机，它总是 在一个电机上运行 特定的 功率与效率曲线，但如果你 有两个电机，你可以在它们之间进行优化， 嗯，实际上让 电机 更多时间在更高效的状态下运行，最终 结果是我们能够 多行驶 10 英里 高速公路行驶里程只需 使用双电机即可，而在 其他所有全轮驱动系统中， 当您获得行驶里程时，您就会失去行驶里程
