The Business of AI - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=knHW-p31R0c

Transcript:
(00:00) [音乐] 好吧。 大家好。 我叫艾莉莎·罗森塔尔。 我是 OpenAI 的销售主管。 这意味着 我有幸每天 与我们的客户和合作伙伴合作， 帮助他们 弄清楚如何将 人工智能集成到他们的产品中， 以供最终用户 和他们自己的组织内部使用。 今天 有几位尊敬的客户和 我一起上台。 首先，Kathy Baxter，Salesforce 道德人工智能实践的首席架构师 ， 她开发基于研究的 最佳实践，以教育 Salesforce 员工、客户 和行业如何 开发负责任的人工智能。 当然，Salesforce 是 OpenAI 的密切合作伙伴， 我们一直 在一些项目上进行合作。
(01:05) 欢迎，凯西。 [掌声] 接下来是 Typeform 的首席产品官 Oji Udezue。 Oji 在产品管理方面拥有出色的背景， 曾在 Twitter、 Calendly 和 Atlassian 等公司领导产品分会。 Typeform 今年早些时候推出了 Formless， 彻底重新思考了 以人工智能为核心的通用表单体验。 欢迎王子。 [掌声] 最后请来了 Shopify 产品总监 Miqdad Jaffer。 Miqdad 负责 该集团 在 Shopify 产品 和平台（包括 Sidekick）中集成 AI。 欢迎，米克达德。 [鼓掌] 我们非常感谢 你们三位今天能加入我们。 今天的谈话 将是关于人工智能业务的。 这就是 在实际编码之外集成人工智能的所有内容。 在销售方面， 我们整天与客户合作， 我们听到几个不同的主题， 这些主题往往 围绕客户管理、
(02:11) 体验定价和进入市场反复出现， 您 在构建时确实需要考虑这些主题 持久的创收 产品或业务。 我很高兴能深入探讨。 让我们从 你们每个人的一分钟演讲开始。 我们可能会从 Miqdad 开始，然后 一直到 Kathy。 第 一个问题是，用人工智能构建产品 最难的部分是什么 ？ 我认为对我们来说最困难的部分 是试图 弄清楚最后一 英里是什么样子。 我认为达 到 70% 的产品率是很容易的。 我还认为开发 人工智能产品的方式 与传统软件 开发过程有很大不同。 在传统的软件开发 过程中，存在线性流程，对 事情何时 发生以及如何 达到良好状态存在期望。 对于人工智能产品来说，它是不确定的。 我认为你一开始 就是 为产品设定的目标。 在我们的案例中，问题是我们如何使用 人工智能来加速创业， 然后我们如何将其集成 到产品的各个部分， 并确保整个
(03:16) 组织在这些是需要担心的正确用 例上保持一致， 这是处理问题的正确方法， 这就是美好的样子。 当您朝着这个目标努力时，产品的 某个部分 可能无法满足最后一英里的要求。 您在构建时如何考虑这一点， 以及如何确保您 的用户 在构建时仍然管理和维护控制权？ 最难的事。 [笑] 看， 构建一个实际的产品需要做很多工作， 很多技术性的东西， 缝合， 提示等等。 对我们来说，最困难的事情可能 是我们要忠于 我们的使命， 我们对客户的愿景， 我们要确保 人工智能不仅仅是 我们想做的事情的某个随机层， 而是 它对客户的工作流程确实有先见之明 。 对于 Typeform 来说，我们的目标是让 网络更加对话化、更加人性化。
(04:22) 我们觉得我们需要 真正使用人工智能来帮助人类 做得更好，或者 以非常人性化的方式赋予他们超能力。 我已经使用过人类很多次， 所以我对此感觉很糟糕[笑]， 但我们希望它能够 解决我们的工作量，希望它发挥作用。 我们希望人们 80% 的时间都会再次使用它， 因为他们喜欢它。 我们拥有所有这些评价， 就像我们在 fFrmless 所做的那样， 我们还将 AI 引入 Typeform， 了解人们如何感觉 这对他们来说是自然的。 这是最大的荣誉， 因为我们为此付出了很多汗水。 凯西。 我认为在我看来， 最具挑战性的事情之一 是以信任的速度发展。 由于这项技术 发展如此之快， 我们从一开始就确定了许多要培养 信任、道德和负责任的 人工智能的东西， 随着时间的推移，我们了解到也许 它们并不那么高效， 它们并不那么有效。 最近的一项研究发现， 通过微调模型， 有时可能会无意中 撤销您添加的一些安全
(05:30) 或人体对齐 元素。 不断进行评估，跟上 所有正在进行的研究， 并确保 当您开发这些工具时， 您始终将信任 作为您正在开发的内容的核心。 以信任的速度前进。 我喜欢。 奥吉向你提问。 当你推出 Formless 时， 这是一个相当大的举措。 您将其作为独立产品推出， 而不是将 其集成到您的核心功能中。 您能谈谈 您是如何权衡 这一决定的吗？ 回到过去，我们的目标是—— 这里有人用过 Typeform 吗？ Typeform 制作了漂亮的 Web 表单， 您可以将其 用于零方数据收集、 潜在客户开发以及所有这些内容。 顺便说一下 ，部分灵感 来自于创建 Typeform 的联合创始人。 大卫，你好吗？ 其核心是对话。 网络上有各种各样的表格。
(06:33) 甚至谷歌的事情也是一种形式。 ChatGPT 上的聊天功能 实际上是表单的一部分， 但我们想让它感觉更人性化。 现在，当 GPT 出现时， David 从 2.0 开始就一直在使用 GPT， 但是当 GPT 3 出现时， 我们突然意识到了一些事情。 我们刚刚意识到我们最终可以改变 整个愿景。 现在，我们有两个选择。 我们可以将其构建到 Typeform 中， 150,000 个客户，大量收入， 但速度会很慢。 我们将进行改造。 我们决定 做的是颠覆自己， 创造一个全新 的产品， 针对速度和学习这两个方面进行了优化。 这就是让我们充满活力的原因。 看，我们稍后必须就 如何将这些事情结合在一起做出决定。 实际上，我们正在将 人工智能构建到原始产品中， 但我们正在尝试构建一辆 赛车，它可以让我们跑得更快， 让我们尽可能快地学习， 让我们不受约束地进行实验， 让我们想象—— 我可以 我不会告诉你 我们销毁了多少代码，
(07:38) 因为它在 Formless 上不起作用， 但这就是我们这样做的原因。 哇。 颠覆自己的产品需要很大的勇气。 我很好奇 Miqdad， 在考虑启动 一些人工智能计划时，你们是否都权衡过同样的权衡？ 是的。 对于那些实际上不知道的人， 也许您知道， 有没有人 在 Shopify 商店的某个地方使用紫色按钮购买过任何东西，请举手。 那个紫色的小按钮是商店， 我们实际上是从那里开始的。 我们从 shop.ai 市场开始。 买家 可以在这里继续搜索 任何给定的产品， 并通过事件进行搜索。 我们说，“好吧， 让我们把语义搜索放在这里， 让我们尝试 从 Oji 所说的角度出发，尽可能 快地学习 。” 我们把它放在买家面前， 并试图弄清楚 他们会问什么 以及如何问。 在某些情况下， 它可以帮助我计划一场晚宴。 或者我正在尝试打造一套服装， 正确的做法是什么？ 用它来构建初始搜索。
(08:42) 当我们开始在 那里取得一点进展时， 我们说我们希望 能够将其推广到任何地方。 我们有一个租户在我们的年度 计划内，甚至比这更长， 我们有这样的想法， 我们将在周期中 尽早为我们的商家带来技术 。 它已经符合 Shopify 的精神。 现在下一步 是我们如何让这个无处不在？ 哪些地方适合放置这个？ 这个实用程序将在哪里实现？ 为了解决 一些安全问题， 我们有一个四个字的解决方案：“ 人在循环”。 我们只是确保 无论我们生成什么， 无论我们如何生成某些东西， 我们始终将其放在 用户面前，以便能够与之交互 和响应。 我们的原则是，商家 控制他们向买家传达的信息， 而生成式人工智能是增强 他们更快到达目的地的能力的一种方式。 我们从我们认为最大需求的领域开始， 并了解用户如何互动。 他们要求更多， 所以我们试图把它放在各处。 然后我们进入了这样一个阶段： 我们如何重新思考整个公司？ 我们如何看待用户的 交互方式，从之前
(09:50) 点击、选择 并填写表单的命令式交互，转变 为仅简单 说明自己想要什么的声明式交互？ 我们知道， 鉴于技术的存在，这是不可能的， 但我们相信技术 会发展得 足够快，当 我们到达那里时， 我们要么落后于技术， 要么我们” 我会在场。 这始终是一个 跟上并确保 我们的商家的用例 在我们进行的过程中得到解决的问题。 你提到到处都使用人工智能。 您使用人工智能的方式对于 外部观察者来说可能并不明显，有什么例子？ 当然。 我们有一项使用 生成式人工智能的功能，那就是自动写入。 任何有字段或表单的地方， 我们都允许用户添加 几个关键字并声明他们可能想要执行的 语音和任何类型的特殊 指令， 并且他们可以生成任何类型的内容。 这个可能更 明显一点。 我们所做的另一个地方 是电子邮件的发送时间优化， 您可能不知道 何时发送邮件 以获得最高的打开率 或最高的点击率， 因此我们会为您解决这个问题。 精心
(10:54) 设计一个主题行， 以便获得更高的打开率。 我们 从 Sidekick 的角度来看事情。 对于那些不知道的人来说， Sidekick 是一个 跨管理员的人工智能助手。 我们使用它的 目的既是策划帮助， 也是指导后台， 这样你就可以做一些事情，比如 “改变我的主题， 让它看起来更像夏天”， 并对设计的语义有理解 以及对 工具本身的理解， 以便能够生成 实现这一目标所需的代码。 我认为这些更像是 ， 你可以使用人工智能作为设计辅助， 但我们希望 进入一个战略教练的阶段。 我认为这就是事情 开始变得不同的地方。 伟大的。 凯西，问你一个问题。 Salesforce 确实处于 为业务工作者和 信息工作者构建 AI 产品的最前沿。 我很好奇你们如何平衡 创新的需求和 确保人工智能的安全。 绝对地。 我们已经在人工智能领域工作了好几年， 但自 2016 年以来，我们才真正开始专注 于以道德
(12:02) 和负责任的方式创建人工智能。 这只是 我们信任、 客户成功、创新、 平等和可持续发展等核心价值观的自然流露。 从这一点到我们在 2019 年发布的更具体的 可信人工智能原则并不是一个很大的飞跃。 今年年初， 当我们开始将 生成式人工智能引入我们的产品时， 我们认识到我们需要 更具体的指导方针 来 帮助我们所有的团队思考 如何将 这项技术应用到 B2B 产品中？ 然后我们提出了 一套 关于负责任的生成式人工智能的五项指南。 准确性是 我们真正必须优先考虑的第一个因素。 作为消费者，每个人都 希望确保他们的搜索 结果、地图或 他们获得的任何其他内容的 答案都是正确的。 在商业环境中， 如果内容错误，
(13:07) 可能会对 业务产生重大影响， 可能会产生品牌影响、 法律影响、安全影响。 真正 关注这一点，然后确保它是安全、 诚实的，为我们的用户提供支持， 当然，也是可持续的。 所有这些都推动了 我们 在产品内部做出的每一个决策， 我们如何构建自己的模型， 如何在我们的产品中利用 OpenAI， 以及 UI、设计，为 我们的客户提供工具，让 他们能够了解 ， 您获得的此内容 准确吗？ 值得 信赖吗？ - 伟大的。 -我可以跳到[?]上吗？ 请。 你在我的大脑中激发了一些东西， 那就是， 我记得在 Typeform 之前我曾在 Twitter 工作过。 当我们构建新事物时， 如果你从某件事中赚了 1 亿美元 或 10 亿美元， 你就会非常小心地对待它， 你会围绕它制定所有这些规则。 顺便说一句，
(14:13) 这不是倡导， 但我认为 我们正处于 人工智能的拐点，这两件事都很重要，对吗？ 您的创造力 和 了解客户的能力。 这两件事的结合 才能释放价值。 因为我们总是低估 客户的吸收率。 一是创造力， 一是帮助你提高吸收率。 快速学习的方法，应用 更少的规则，以便你能够学习， 然后将其融入到 开发的主体中，这是非常关键的。 这非常关键。 针对学习进行优化， 针对更少的规则进行优化，然后就不要不道德了。 我不是这么说的。 [笑] 我希望不会。 [笑声] 这样 做非常重要， 这激发了 我们在 Typeform 的方法。 是的，了解 用户是这一点的核心。 我们谈论了很多关于正念摩擦的话题。 我们希望让用户放慢速度， 让用户不再有这种盲目的 信任，比如“哦，这一定是对的”，
(15:21) 然后提交，而是实际检查。 我们不想造成太多 摩擦，以至于被视为减速带。 这是一个烦恼。 这就像横幅失明一样。 在这一点上它没有用， 但会产生注意摩擦， 为 呼叫中心的客户支持代表创建信号， 其中一些实际上 有一个倒计时器，可以让 这些客户 尽快结束通话。 与销售代表生成 电子邮件进行推销电话、 营销活动 经理生成营销活动 或开发人员编写代码的体验截然不同。 深入 了解您的客户， 了解他们的需求 以及如何从一开始就最好地为他们提供支持，这 对于正确实施至关重要。 不这样做只是启动、 快速行动并打破常规。 这是行不通的， 尤其是在 B2B 场景中。 是的，我喜欢有意识的摩擦。
(16:25) Miqdad， 在企业方面还有什么需要补充的吗？ 是的。 我要去对面。 我倾向于相信，将 这个产品放在人们面前 ，看看他们如何与它互动 以及如何破坏它， 实际上是我们如何学会使其 更加道德，以及我们如何学会 应用适当的摩擦。 客户服务的例子很棒。 我们实际上 为我们的帮助中心制作了一个聊天机器人。 以前 只是搜索文章， 找到文章，看看有什么意义。 我们在其之上引入了一个聊天机器人， 获取所有数据， 将其放入一组 QA 对中， 并从中创建嵌入。 然后我们说， “让我们看看人们如何与之互动。” 首先发生的事情 是有人进来，无论 他们的正常 搜索路径是什么， 他们都会开始输入， 然后我们将其形成一个对话， 并 在他们进行时返回参考结果。 然后他们会要求澄清， 他们会在某个地方碰壁， 然后我们将在循环中添加一个人 并让客户 支持人员接管。 目标是解决问题。 只是有时 个人搜索的方式
(17:29) 或他们识别 他们正在寻找的东西的方式并不好。 这就是法学硕士 擅长解释他们 想要的东西的语义， 然后得到其他东西的地方。 这是最好的体验吗？ 总是对的吗？ 可能不会。 我认为有趣的是，这现在解决了 多少人的问题 ？ 我认为这个数字 还在继续改善。 当我们稍后讨论指标时， 我相信我们会的。 我们将讨论如何证明 这是有效的。 对我们来说， 它将法学硕士与非常好的用户体验 和非常好的工程相结合。 两者都必须是。 工程方面 非常关键， 我认为这可能是 大部分工作。 OpenAI 不断做事的方式 以及我的整个世界地图刚刚改变的美妙之处 在于能够—— 他们做出反应，为 你提供围绕法学硕士的框架， 而那个盒子不断变大。 不会变得 更大的是你 从法学硕士到你的应用程序 和你的用户的交互。 用户体验对于形成 正确的基础至关重要。
(18:35) 我不希望企业家 担心人工智能。 -那不是目标。 -这是正确的。 企业家的目标是 在他们所做的事情上做得更好，仅此而已。 他们不需要知道 幕后发生了什么， 他们不需要了解人工智能。 这是我的问题， 不是商家的问题。 我要对此说阿门。 这就是我们关注的方式， 我们将继续突破用户 体验 方面和工程方面的正确界限。 在法学硕士方面， 我们只是为每一个可能的错误做好计划。 如果我们没有出现错误， 我们就会派人来处理它。 这才是真正重要的，那 就是人类的后盾。 就好像如果失败了， 那么用户就会陷入困境。 不。这就是人类 介入的地方，这非常关键。 你要做实验， 总是有安全网 来吸引你的用户是非常重要的。 100% 它让我们在经历过程中保持诚实， 如果商家愿意，他们可以随时将其关闭。 对于我们来说， 重要的是因为我们不知道 一些 将得到解决的用例，所以
(19:41) 我会给你一个非常琐碎的轶事。 一位波兰企业家 联系了我们，他们说： “我们对 你们的产品描述感到非常兴奋。” 它所做的只是 根据几个关键字生成 50 到 100 个单词的产品描述 。 最初，它仅以英语推出， 然后我们扩展 到其他语言。 他们说了一件我没想到的话。 他们说我们害怕 向英语市场销售， 因为我们担心 我们写英语的方式不好， 但你为我们解决了这个问题。 我当时想，“如果我们没有尝试， 那么我们就不会学到这一教训。 我们不会知道这样的轶事 就在那里，还有 成百上千个这样的轶事。 如果这让更多的企业家 ， 多了10个创业者， 这是值得的。” 我喜欢这个例子。 我想谈谈 我们在销售方面经常讨论的一个热门话题， 那就是定价。 众所周知，GPT-4 并不便宜， 尽管它只是便宜了很多。 万岁。 我们的很多开发者都想知道， “我如何考虑定价？ 我应该将其返还给我的用户吗？
(20:44) 它是一个附加组件吗？我应该承担成本吗？ 我应该构建一个独立的产品吗？” 我真的很想听听 Oji 和 Miqdad 你们如何权衡 这里的权衡， 你们最终做出了什么决定， 以及如何在你们的产品中定价。 - 我应该开始吗？ -大胆 试试吧？ GPT-4， 当它推出时，我们对世界其他地区感到兴奋， 它在所有公开的维度上都更好 ，但它很昂贵。 [笑] 我认为从根本上来说，我们认为人工智能， 我们思考 它的方式是时候实现价值了。 因为现在是实现价值的时候了，我们已经知道将 客户的工作流程缩小 50% 100%，无论是什么， 我们都需要它为我们的客户服务。 首先， 我们对定价的看法 是：“好吧， 这越来越好， 对我们的客户有好处， 但它真的很贵。” 我们仔细检查了 我们试图提供的功能， 并试图找出对于 GPT-4 来说什么是真正重要的，对于 GPT-3.5
(21:52) 来说什么是不重要的 。 然后，我们花了很多时间来 处理 GPT-3.5， 以便真正非常擅长做 我们不需要 GPT-4 的事情。 这使我们 能够在定价方面进行更多实验。 首先， 人工智能被融入到产品中。 即使在基础层面， 我们也是 B2B SaaS、PLG。 人们只是走进门并注册， 但我们仍然想确保 他们第一次尝到这种力量， 那种加速是由 GPT 驱动的， 但如果你真的想做 只需要 GPT-4 的事情， 那么我们的 对于客户来说，定价变得更加昂贵。 我要留给你们的另一件事 是，有时 我们认为定价是神圣不可侵犯的。 作为人们的东西， 如果你稍微改变它， 人们就会不高兴。 我认为这是一个肮脏的谎言。 我们在 Formless 中进行了大量的价格实验 ，但也在 Typeform 中进行了很多价格实验， 因为 对客户的价值主张总是在变化。 有些用例更有价值， 有些则不然。
(22:58) 问题是，“我们如何调整？ 我们如何最大程度地阻止 客户的感知？” 在这个人工智能时代进行实验， 尤其是当模型 5 出来时， 它的成本将非常昂贵。 这是一个常青的话题。 你们如何定价，如何尝试 不同的定价方式？ 即使现在也在 定价方面进行了一些实验。 这就是我们思考的方式， 不仅仅是 法学硕士 或您正在使用的任何版本的成本。 那是我们。 我认为你们 在定价方面走得更远了一些。 我要做的就是向您介绍 我们是如何思考这个问题的。 Shopify 的运营遵循三个原则 。 原则一是“尽一切努力 让商人成功”。 第二条原则是“赚钱， 这样你就可以做得更多”。 原则三是“永远不要调换 一和二的顺序”。 我们总是从 我们正在解决的问题是什么 以及 解决它的最佳方法的概念开始。 有了这个，你所做的就是真正 调整激励措施。 我们发布的产品、 我们实际上批准的功能将帮助 商家 朝着成功的正确方向前进。
(24:06) 当他们成功时， 我们就成功了。 然而，它需要确保 这些 成本对我们来说不是不可持续的。 在某些情况下， GPT-4 可能会变得昂贵，而我听说 GPT-5 会更便宜。 是对的吗？ 我只是在开玩笑。 [笑声] 我们可以希望和梦想。 我认为我们的想法是我们做了 王子所说的同样的事情。 当 GPT-3.5 Turbo 出现时， 我们研究了 GPT-4 的用例 与 GPT-3.5 的用例， 它的价格要便宜得多， 我们会想，“好吧，我们可以在多大程度上依赖于此， 因为这将是 一个真正的 对我们来说好地方吗？” 最终，我们现在要做的 就是为每个人提供一切。 我们从每个人都了解它开始， 然后我们将开始了解 一些模式的用途。 如果存在潜在的 和有问题的情况， 我们将考虑为其添加 用户体验，以 在必要或适当的情况下增加摩擦。 另一部分 是我们可能会推出 一些东西，但 目前还不清楚是什么。 我认为我们仍在 整理具体细节。 随着使用模式 变得更加明显， 我们将对此进行处理。 伟大的。 好吧，另一个问题。
(25:11) 似乎每个人都 在构建聊天机器人。 这绝对 是当下的热门产品。 我很好奇， 你们的团队整合人工智能有哪些新颖的方式？ 也许我们从凯西开始， 然后努力跨越。 我们 支持的行业非常广泛， 不仅仅是我们的云、销售、 服务、营销， 当然还有我们的开发工具， 然后我们还有我们自己的各个 行业。 为每个行业 开发定制解决方案 。 我们在 Dreamforce 活动中宣布了 Copilot。 创建 针对每种 应用程序定制的助手。 我们还在 人工智能研究科学团队中讨论过 开发大型行动模型。 能够使用协调器创建 一系列模型， 该协调器会为您 执行单独的
(26:19) 较小任务， 但它们会协调在一起， 并且能够识别 我们希望 循环中的人员执行的特定操作 确保 该特定部分 经过审查和批准， 但所有这些都可以 无缝地协同工作。 创建定制 解决方案是我们目前正在研究的领域之一。 我迫不及待地想让我的销售 团队加入您的 Salesforce Copilot。 听起来不错。 是的，我对此有很多想法。 我只想说人工智能 用户体验是一回事。 也许我会在这里说一些 更辣的话。 基本上， 我不知道我是否相信 所有人工智能都有文本聊天界面 。 没什么，显然， 我每天都使用 ChatGPT。 如果这真的要普及， 我们就必须 对人们与人工智能的互动方式进行真正的创新。 感觉大家都在 说这是聊天。 我不相信是这样。
(27:22) 我们实际上对聊天了解很多。 如果您足够老， 您就会了解命令行界面。 史蒂夫·乔布斯 和比尔·盖茨创造 老鼠和互动 等是有原因的，因为它只是更少的卡路里， 更少的认知负荷。 客户不必那么有创意。 我认为人工智能/用户体验 很重要，也是 区别于 聊天机器人的地方。 Assistant API（演示应用程序）给我留下了深刻的印象。 感觉很新鲜。 人们必须 在这个领域不断创新。 这就是我真正相信的。 因为你必须降低 人们互动的门槛。 人们不愿意思考。 对他们来说，技术现在已经达到了实用水平， 所以它必须能够发挥作用。 我要说的另一件事 是我已经说过一遍了， 但我会重复一遍， 因为我认为这很重要。 研究客户的工作流程。 如果您是产品人员或开发人员， 那么您一定听说过规格 和用例，不，忘记这些。
(28:28) 工作流程。 他们在做什么？ 他们走路做什么？ 他们实际上是如何完成 任务的？ 围绕这个人工智能用户 体验说唱，好吗？ 如果你能做到这一点， 你将释放更多价值。 人工智能中有很多很棒的想法。 我们已经完成了它们，我们已经发布了它们， 我们已经在这里讨论了它们。 我们的行业 忘记了吸收率。 这取决于你如何包裹它。 我就到此为止，但没有具体说明， 但 关于人工智能如何与人类互动，还有更多工作要做。 Typeform 是 为人类创造技术，而 不是为技术创造人类。 我们相信在这个领域进行创新。 我喜欢。 有一天我可能会从你那里偷走它。 我将连续说明为什么我认为 聊天机器人现在很流行。 我想说，大多数人 一直在 从传统意义上构建应用程序 ，“我想解决一个问题， 这就是它的工作原理， 这就是让它工作得更好的原因， 这就是我如何添加功能 以使其更具可操作性。” 我认为现在的转变是， “哦，人工智能更容易使用。” 将 大型语言模型放入其中
(29:33) 并告诉它执行分类问题 或告诉它执行预测 问题并查看它的表现要容易得多。 我认为我们现在正处于一个连续体上。 我们首先了解 用户的意图， 然后预测用户的意图， 然后预测用户的操作。 我认为这就是 我们现在所处的连续体。 聊天机器人的出现是为了明确地 获取用户的意图。 “你想做什么？ 告诉我旧金山的天气怎么样， 我是否应该带一件夹克。” 凉爽的。 我开始明白了， 但现在我知道了 这个意图是何时产生的。 就像，“哦，他们在这里。 这就是情况， 这就是他们的要求。” 现在我有可能预测其 意图是什么以及为什么会出现。 然后您进入下一阶段， 可能预测 意图并直接 进入应用程序 层进行推进。 您可以根据 您所处的位置和 当前正在执行的操作来执行以下操作。 然后就是将 相同的意图自动化的问题。 就像，“好吧， 我们知道你在做什么。 我们知道正确的方法是什么。 这是一条 可以让你进入最后阶段的潜在路径。” 我认为这就是 我们现在所处的连续体。
(30:37) 很多人 都在思考如何让聊天成为一件事。 我认为它很有用，而且让 人们 感觉自己对这组操作有更多的控制权， 并且在用户体验崩溃时可能有更好的方法 来描述他们想要的东西，这确实很有帮助 。 我想 在构建过程中提醒人们， 不要让人工智能取代糟糕的用户体验。 让用户体验变得出色。 让人工智能精心策划良好的用户体验。 如果您遇到了糟糕的用户体验问题，请 解决糟糕的用户体验问题。 不要担心人工智能会被 放在最上面，只要将 它绑在 上面就可以解决这个问题。 我认为这就是人们有点被绊倒的地方， 而且不是其中之一。 当你前进时，这两者始终存在。 我可以称赞那个演示应用程序吗？ 它说创建，然后说， 那个切换是什么？ 它是创建然后配置的。 然后你从一些聊天开始， 然后对配置进行微调， 然后它就拥有了所有的 UI。 我觉得那真的很好。
(31:43) 我认为这是一个很好的顺序。 它走在顾客的路上。 我确信如果我考虑一下， 也许我会做一些事情。 我认为这非常聪明。 谢谢。 你们这里有一些优秀的用户体验 人员。 伟大的。 就 一个潜在的新颖案例而言， 我认为 这里有很多客户， 这里是解决方案， 这里是我们可以做的事情。 非常面向用户。 有很多 有趣且非常引人注目的内部用例。 一个例子是我们需要 进行大规模的迁移。 为了做到这一点，我们必须采用 一种形式的代码并将其转换 为面向对象的 可扩展平台。 人们使用代码做事的方式有数十万种变体， 我们必须弄清楚要 创建的正确扩展是什么。 我们刚刚编写了一个分类器， 它采用所有代码并识别当前存在的 所有可扩展性机会 与 我们需要构建的机会。 这为我们提供了 我们必须构建的目标列表。 就像我们也将其作为 我们内部流程的一部分，
(32:46) 只是为了加速，但你 手头有一个分类器。 您触手可及的生成器 和大型语言模型 可以在很多很多地方使用。 对我们来说，这甚至是为了加速 我们自己的业务流程。 这不仅与外部用户有关，还与 内部用户如何 提高速度有关。 是的。 我很好奇， 你们现在是否在内部使用人工智能 来帮助完成 您想要分享的工作？ 是的。 我是一个产品人。 我是一名工程师， 但通常， 我从事产品和设计领域。 我经常使用的东西之一 是 copilot 工具， 还有 ChatGPT 内的本机代码 解释器， 因为它可以让我 通过编写一个小工具快速提高自己的工作效率。 前几天我写了一个 Chrome 扩展程序， 我已经策划了一年了， 但我花了 30 分钟才完成。 ChatGPT 现在在很多方面就像一把瑞士军刀。 我以创造性的方式使用它。 我写了很多文章， 也做了很多演讲。 有时我会遇到写作障碍。
(33:56) 我记得有一个演讲 我提前三个月就同意了， 但我一直 把它推迟、 推迟、 推迟，因为它太远了， 然后突然就到了下周。 正是那个作家的障碍 在那一刻让我感到恐慌。 能够打开 ChatGPT 并开始使用它 并获得灵感并谈论 我已经 谈论了一段时间的一些主题，但以不同的方式，只是 有 灵感让我感到轻松 开始了。 在那一刻， 它真是一个救星 。 今天， ChatGPT 可能会帮助您写出 其中一些问题。 [笑] 想做一点连珠炮 问题，几个问题， 就用一两句话回答。 我们将从凯西开始， 然后逐步解决。 您想揭穿的人工智能神话是什么？ 我认为仍然有一些人 相信人工智能是中立的。
(35:00) 不带有偏见或意见， 但确实如此。 我们必须积极努力，确保 它对 每个人来说都是安全且具有代表性的。 我认为人们认为人工智能的 所有这些公告、 所有这些进步可能会 自动保证产品 能够赚很多钱。 这是令人惊奇的，世界将会改变， 但 在产品 和设计层面还有很多工作要做，才能真正将 其真正交到 你想要改变世界的人们手中。 这不仅仅是提示， 里面有很多设计， 我想改变叙述。 我通常会走与自己相反的路 。 我不认为人工智能 是灵丹妙药，也不认为它所 表现出的信心水平是有保证的。
(36:06) 我认为这是 我们仍然需要管理的事情。 下一个问题是， 衡量 人工智能 产品或计划是否成功的首选指标是什么？ 我非常感谢用户的反馈。 对于人工智能生成的每一条内容， 我们都会有非常熟悉的赞成或 反对意见。 我们还有一个下拉列表，询问 用户是否选择“反对”，不 准确、 错误、语音和语气、 有毒或不安全等的原因是什么。 我认为， 能够 从用户那里获得反馈并知道 哪里存在缺陷，能够帮助 我们不断改进我们的产品，这 是非常强大的。 我想到了两个， 但我已经知道 Miqdad—— 你会抢了我的风头。 不，我不会， 因为一个会导致另一个， 所以你可以谈论第二个。 我不会夺走你的雷霆。 第一个是价值实现的时间。 对于传统的事物， 使用当今的技术，
(37:11) 我会说预人工智能，或预生成的人工智能， 你如何压缩它？ 如何才能 缩短实现价值的时间？ 激活需要30分钟。 你怎么能在五分钟内完成呢？ 例如，Typeform，你可以花 20 分钟来制作一个非常好的表格。 我怎样才能把它缩短到一分钟， 但它仍然一样好。 超能力，就像冰冷的死手， 神圣的领域。 我想， 实现价值的时间很长， 然后你就会谈论 它会带来什么。 我认为无论何时你做产品， 它总是会分解为两个核心需求。 我们要么省钱，要么省时间。 您节省了时间。 我认为对我们来说，最重要的事情之一 就是持续采用。 人们不一定要 为某个功能付费才能让你知道 什么是有价值的。 我认为人们会付出时间的代价。 如果人们持续使用它 并且人们从中获得价值， 他们会 通过持续使用向您展示这一点。 无论你认为 你的产品有多好，
(38:17) 如果你的用户不使用它， 那就没有关系。 我认为这就是为什么 这对我们来说非常重要， 就是持续使用。 我认为很容易说 这些东西 会很热门，这些东西 会流行， 人们会尝试它们， 但如果你的曲线看起来 像这样并且趋于零， 那么你到底拥有什么？ 这是正确的。 伟大的。 最后，我想以 大家对 人工智能产品开发的未来的最终想法或收获作为结束。 凯西， 我们为什么不从你开始， 然后逐步解决呢？ 这项技术为企业提供了一个绝佳的机会， 可以提高 其能力范围内的效率和生产力，然后将 这种价值传递给客户。 我认为确保我们所有人都了解 负责任地这样做意味着什么至关重要。 您不能将 您的道德责任外包 给单个团队 或团队中的单个个人。 每个 构建产品的人，
(39:22) 负责产品的营销， 负责产品的销售， 每个人都需要了解负责任地 创建、实施 和使用这项技术意味着什么。 我认为一方面， 你可以自信，一方面， 你可以完全， 我们甚至不知道会发生什么。 我确实认为人工智能 将渗透到我们今天用来构建产品的每一件事情、 每一种工具中 。 也许以不明显的方式。 这是第一。 第二，我认为这感觉像是 创造力工具集的重置。 每一个开发工具，每一个协调工具， 沟通工具， 那些让人们团队合作的东西， 我相信将 在未来五年 甚至更早的时间内彻底改变。 我无法准确预测 它们将如何变化。 我相信
(40:25) 您的协作创新 工作流程将彻底改变。 我想在我把它交给 Miqdad 之前， 我会说期待改变，预见它， 如果可以的话也许领导它， 思考这些事情 可以改变你的工作流程的方式。 也许创办一家公司可以让团队 在这种环境中更好地协作。 我们有 Typeform 实验室， 实际上我们一直在想象这一点， 因为我们有能力 做其中的一些事情， 这就是我们创建 Formless 人工智能的方式。 这些是我的想法。 我发誓我们在 此之前并不认识。 我认为过去的研究 是未来加速的指标。 如果你回顾一下过去 关于机器学习的研究， 你会发现在 2020 年左右开始出现峰值， 并且在 2023 年左右开始呈指数曲线攀升，现在更是如此。 那么你知道吗， ChatGPT 在 2022 年底出现在场景中， 我们得到了一次 又一次的加速。
(41:33) 我认为，如果你看看 机器学习领域目前正在进行的研究数量， 你就会发现订阅模型， 即每日引入的论文数量 。 不再是一周一篇论文，而是 一天七篇， 很难跟上。 我认为我们需要 了解这对我们意味着什么， 今天的所有问题都会很快消失。 无论你 现在认为什么问题， “哦，这非常昂贵”， 像 OpenAI 这样的人就会出现， 他们一夜之间将成本降低了 10 倍。 然后你就会发现，哦， 这方面的延迟对于我的用户来说是站不住脚的。 然后突然间， GPT-3.5 Turbo 出现了， 突然间一切都变得很快了。 上下文窗口太小。 噢，128,000个token上下文出来了。 你今天看到的每个问题都 将得到解决，无论是下周， 我不知道你的下一次会议是什么， 还是此后。 [？] 休息一下。 [笑] 我们需要明白的 是，如果你现在错过了机会，
(42:37) 不开始构建 ，不开始实验，就会 出现指数曲线。 以后你需要付出更多的努力才能赶上。 现在构建，现在实验， 让你的用户站在它的前面， 你会 比等待 一切都完美时学得更快。 它会到达那里， 我向你保证，可能会先于你。 伟大的。 好吧，就这一点而言， 我希望你们都喜欢这次会议， 并受到启发， 在你们的产品 和组织中构建人工智能，以建立持久 且高收入的、 非常成功的企业。 谢谢。 [鼓掌] [音乐]
