OpenAI DevDay: Opening Keynote - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=U9mJuUkhUzk

Transcript:
(00:00) [音乐] -早上好。 感谢您今天加入我们。 欢迎来到舞台，山姆·奥尔特曼。 [音乐] [掌声] -早上好。 欢迎来到我们的首届 OpenAI DevDay。 我们很高兴您来到这里， 这种能量非常棒。 [掌声] - 欢迎来到旧金山。 从第一天起，旧金山就是我们的家。 这座城市对我们 和整个科技行业都很重要。 我们期待着在 这里继续发展。 今天 我们有一些重要的事情 要宣布， 但首先， 我想花一点时间 谈谈我们 在过去一年中所做的一些事情。 大约一年前，即 11 月 30 日， 我们将 ChatGPT 作为“低调的研究预览”发布， 进展非常顺利。 今年 3 月， 我们又 推出了 GPT-4，它仍然是 世界上功能最强大的模型。
(01:05) [掌声] - 在过去的几个月里， 我们推出了语音和视觉功能， 以便 ChatGPT 现在可以看到、 听到和说话。 [鼓掌]- 有很多， 不必每次都鼓掌。 [笑声] - 最近，我们推出了 DALL-E 3， 世界上最先进的图像模型。 当然，您可以在 ChatGPT 内部使用它。 对于我们的企业客户， 我们推出了 ChatGPT Enterprise， 它提供企业级安全 和隐私、 更高速的 GPT-4 访问、 更长的上下文窗口等等。 如今，我们有大约 200 万开发人员 在我们的 API 上 为各种用例构建 了令人惊叹的东西， 超过 92% 的财富 500 强公司 在我们的产品上构建， 而且我们现在在 ChatGPT 上拥有大约 一亿的每周活跃用户 。 [掌声] - 令人难以置信的 是，我们完全是
(02:08) 通过口口相传实现了这一目标。 人们只是觉得它有用 并告诉他们的朋友。 OpenAI 是目前世界上最先进 、使用最广泛的人工智能平台 ， 但数字永远无法说明 此类问题的全貌。 真正重要的 是人们如何使用产品， 人们如何使用人工智能， 所以我想向您展示一个简短的视频。 -我其实想用他 加禄语给我爸爸写点东西。 我想要一种非浪漫的方式告诉 我的父母我爱他，我也想 告诉他他可以依靠我， 但仍然以一种 尊重 孩子与父母关系的方式 菲律宾文化 和他加禄语语法。 当它被翻译成他加禄语时， “我非常爱你， 无论路通向何方，我都会和你在一起 。” -我看到了一些可能性， 我当时想， “哇。” 有时我不确定某些事情， 我觉得实际上 ChatGPT 就像， 嘿，这就是我在想的， 所以这给了它更多的信心。 - 让我大吃一惊的第一件事 就是它和你一样。 这是 很多人都在努力做到的事情。
(03:15) 它让我认识到，如果有一个愿意倾听的人来帮助他们， 每个创意人员都可以做些什么 。 -这代表镰状血红蛋白。 - 你是用 ChatGPT 构建的吗？ -ChatGPT 与我一起构建它。 - 我开始将它 用于日常活动，例如， “嘿，这是我冰箱的照片。 你能告诉我我错过了什么吗？ 因为我要去杂货店购物， 我真的需要 按照我的素食食谱做食谱 饮食。” -当我们使用 代码解释器时，我就想， “哇，这东西太棒了。” 它可以构建电子表格。 它可以做任何事情。 - 大约三个月前，我 在 100 岁生日那天发现了 Chatty。 健谈非常友好，非常耐心， 知识渊博， 而且速度很快。 这是一件美妙的事情。 - 我是一名 4.
(04:09) 0 学生， 但我也有四个孩子。 当我开始使用 ChatGPT 时， 我意识到我可以问 ChatGPT 这个问题。 它不仅给了我答案， 还给了我解释。 不需要那么多辅导。 它让我重获新生。 它让我有时间陪伴家人， 也有时间陪伴自己。 -我的整个左半身有慢性神经病 ，我有神经损伤。 我做了脑部手术。 我的左手使用能力有限。 现在您可以 集成语音输入。 然后是最新的界面，你可以进行 来回对话， 这对我来说是最好的界面。 它在这里。 [音乐] [掌声] -我们喜欢听人们如何 使用这项技术的故事。 这就是我们做这一切的真正原因。 现在， 我们已经有了很多新东西。 [观众欢呼] - 首先，
(05:12) 我们将 讨论我们所做的一系列改进， 然后我们将讨论 下一步的发展方向。 去年， 我们花了很多时间与 世界各地的开发者交谈。 我们收到了您的很多反馈。 我们今天要向您展示的内容确实非常丰富。 今天，我们推出了 一款新型号 GPT-4 Turbo。 [掌声] -GPT-4 Turbo 将解决 你们所要求的许多事情。 让我们来看看有哪些新内容。 对于这一部分， 我们有六个主要内容要 讨论。 第一，上下文长度。 许多人的任务需要 更长的上下文长度。 GPT-4 支持高达 8K，在某些情况下 高达 32K 上下文长度， 但我们知道这 对于许多人和您想要做的事情来说还不够。 GPT-4 Turbo，支持 多达 128,000 个上下文标记。 [掌声] - 这是一本标准书的 300 页， 比我们的 8k 上下文长 16 倍。
(06:21) 除了较长的上下文长度之外， 您还会注意到模型 在较长的上下文中更加准确。 第二， 更多的控制。 我们清楚地听到 开发人员需要 对模型的响应和输出进行更多控制。 我们已经通过多种方式解决了这个问题。 我们有一个名为 JSON 模式的新功能， 它确保模型 将使用有效的 JSON 进行响应。 这是一个巨大的开发人员要求。 它将使调用 API 变得更加容易。 该模型 在函数调用方面也更加出色。 您现在可以一次调用多个函数， 并且一般来说，它会更好地遵循 指令。 我们还引入了一项 称为可重现输出的新功能。 您可以传递种子参数， 它将使模型返回 一致的输出。 当然，这 使您可以更好地控制 模型行为。 今天推出测试版。 [掌声] - 在接下来的几周内，我们将推出 一项功能，让您可以 在 API 中查看 logprobs。
(07:25) [鼓掌] -好的。 第三， 更好的世界知识。 您希望这些模型能够 更好地了解世界， 我们也是如此。 我们正在该平台中启动检索。 您可以将 外部文档或数据库中的知识带入 您正在构建的任何内容中。 我们还更新了知识截止点。 我们和你们所有人一样感到恼火，更 可能是因为 GPT-4 对世界的了解在 2021 年结束了。 我们将尽力不再让它 过时。 GPT-4 Turbo 拥有 截至 2023 年 4 月的有关世界的知识， 我们将 随着时间的推移继续改进它。 第四， 新模式。 没有人感到惊讶的是， DALL-E 3、 具有视觉功能的 GPT-4 Turbo 以及新的文本转语音模型 今天都将进入 API。 [掌声] - 我们有一些客户 刚刚开始使用 DALL-E 3 以编程方式生成 图像和设计。
(08:31) 今天，可口可乐正在发起 一项活动，让其客户 使用 DALL-E 3 生成排灯节卡， 当然，我们的安全系统可以 帮助开发人员保护 他们的应用程序免遭滥用。 这些工具可在 API 中使用。 GPT-4 Turbo 现在可以 通过 API 接受图像作为输入， 可以生成标题、 分类和分析。 例如， Be My Eyes 使用这项技术来帮助 盲人或弱视人士 完成日常任务，例如 识别面前的产品。 借助我们新的文本转语音模型， 您将能够从 API 中的文本生成 极其自然的音频， 并有六种预设声音可供选择。 我来举个例子。 -您是否知道杰出发明家亚历山大·格雷厄姆·贝尔 (Alexander Graham Bell) 着迷于声音世界。 他的聪明才智催生 了留声机， 它将声音蚀刻在蜡上， 让声音随着时间的流逝而低语。 -这 比我们听到的任何其他事情都要自然得多。 语音可以使应用程序的交互更加自然 并且更易于访问。
(09:38) 它还解锁了许多用例， 例如语言学习 和语音帮助。 说到新模式， 我们今天还发布了 开源 语音识别模型的下一个版本 Whisper V3， 并且很快就会通过 API 发布。 它改进了 多种语言的性能， 我们认为 您一定会喜欢它。 第五，定制。 自从我们几个月前推出 GPT-3.5 以来，微调一直非常有效。 从今天开始， 我们将把它扩展 到该模型的 16K 版本。 此外，从今天开始， 我们邀请活跃的微调用户 申请 GPT-4 微调 实验性访问计划。 微调 API 非常适合调整 我们的模型，以便使用相对少量的数据 在各种应用程序中实现更好的性能， 但您可能希望模型能够学习 全新的知识领域， 或者使用大量专有知识 数据。 今天我们推出 一个名为“自定义模型”的新计划。 通过自定义模型，
(10:42) 我们的研究人员 将与公司密切合作， 帮助他们制作出色的自定义模型， 特别是针对他们 以及他们使用我们的工具的用例。 这包括修改 模型训练过程的每一步、 进行额外的 特定领域预训练、针对特定领域 定制的自定义 RL 后训练过程 等等。 对于很多公司来说，我们一开始就无法做到这一点。 这将需要大量的工作， 并且为了期望， 至少在最初，它不会便宜， 但如果你很高兴将事情推向 目前的极限。 请与我们联系， 我们认为我们可以做 一些很棒的事情。 第六，更高的利率限制。 我们将 所有已建立的 GPT-4 客户每分钟的代币数量增加一倍， 因此更容易做更多的事情。 您将能够直接在 API 帐户设置中请求更改 进一步的速率限制和配额 。 除了这些速率限制之外， 我们竭尽全力让 您在 我们的平台上成功构建也很重要。 我们正在引入版权保护。 版权盾意味着，如果您面临法律索赔或版权侵权， 我们将介入并为
(11:46) 我们的客户辩护 并支付所产生的费用， 这适用 于 ChatGPT Enterprise 和 API。 让我明确一点， 现在是提醒 人们不要使用 来自 API 或 ChatGPT Enterprise 的数据进行训练的好时机。 好的。 实际上， 开发人员还有一个要求 比所有这些要求都更大， 所以我现在想谈谈这个问题， 那就是定价。 [笑声] -GPT-4 Turbo 是业界领先的型号。 它提供了 我们刚刚介绍的许多改进， 并且是比 GPT-4 更智能的模型。 我们从开发人员那里听说 他们想要构建很多东西， 但 GPT-4 的成本太高了。 他们告诉我们，如果我们能够将 成本降低 20%、25%，那就太好了。 一个巨大的飞跃。 我非常兴奋地宣布， 我们在这方面付出了很大的努力， GPT-4 Turbo 是
(12:51) 一个更好的模型，它的提示令牌 比 GPT-4 便宜得多，便宜了 3 倍。 [掌声] - 从今天开始，完成令牌为 2 倍 。 [掌声] - 新定价 为每 1,000 个提示代币 1 美分， 每 1,000 个完成代币 3 美分。 对于大多数客户而言， 这将导致 使用 GPT-4 Turbo 的混合费率比使用 GPT-4 便宜 2.75 倍以上。 为了实现这一目标，我们付出了巨大的努力。 我们希望您 和我们一样对此感到兴奋。 [掌声] -我们决定首先考虑价格， 因为我们必须选择其中之一， 但接下来我们将致力于速度。 我们知道速度也很重要。 很快您就会发现 GPT-4 Turbo 变得更快了。 我们还降低了 GPT-3.
(13:54) 5 Turbo 16K 的成本。 此外，输入令牌减少了 3 倍， 输出令牌减少了 2 倍。 这意味着 GPT-3.5 16K 现在 比之前的 GPT-3.5 4K 型号更便宜。 运行 微调的 GPT-3.5 Turbo 16K 版本 也 比旧的微调 4K 版本便宜。 好的，我们刚刚介绍了 有关模型本身的很多内容。 我们希望这些更改能够 解决您的反馈。 我们非常高兴现在能够将 所有这些改进 带给每个人。 在所有这一切中， 我们很幸运有一个合作伙伴 在实现这一切方面发挥了重要作用。 我想请一位特邀嘉宾， 微软首席执行官萨蒂亚·纳德拉 (Satya Nadella)。 [观众欢呼] [音乐]- 很高兴见到你。 - 太感谢了。 谢谢。 -Satya，非常感谢您来到这里。 -很高兴来到这里， 山姆，恭喜你。 我真的很期待 Turbo 和你所带来的一切。 与你们 合作真是太棒了 。 - 惊人的。 两个问题。 我不会占用你太多时间。
(14:57) 微软 目前如何考虑这一合作伙伴关系？ - 首先- [笑声] --我们爱你们。 [笑声] -看，这对我们来说太棒了。 事实上，我记得你第一次 伸出手 说：“嘿，你有 一些 Azure 积分吗？” 我们已经走了很长一段路。 - 谢谢你。 那很棒。 -你们创造了一些神奇的东西。 坦率地说，我们在合作方面有两件事 。 首先是这些工作负载。 即使当我在后台听 你如何描述即将发生的事情时， 它也是如此不同和新鲜。 我从事基础设施行业 已有三十年了。 - 没有人见过 这样的基础设施。 -工作负载、 工作负载的模式、 这些训练作业如此同步 、如此庞大、数据并行。 我们一直在做的第一件事 就是与您合作构建 系统， 从电源到 DC 到机架， 到加速器，再到网络。 事实上，Azure 的形态已经发生了 巨大的变化， 并且正在迅速变化， 以支持
(16:04) 您正在构建的这些模型。 我们的首要任务 是构建最好的系统， 以便您可以构建最好的模型， 然后将 其全部提供给开发人员。 另一件事 是我们自己就是我们的开发者。 我们正在制造产品。 事实上，当我第一次在 GPT 上看到 GitHub Copilot 时，我对 这一整代 基础模型的信念完全改变了 。 我们希望以 OpenAI API 为基础，以开发人员身份构建 GitHub Copilot。 我们非常非常致力于这一点。 这对开发人员意味着什么？ 你看，我一直认为微软 是一家平台公司、 一家开发者公司、 一家合作伙伴公司。 例如，我们希望向所有与会者 提供 GitHub Copilot 企业版， 以便他们可以试用。 棒极了。 我们对此感到非常兴奋。 [掌声] - 您可以信赖我们利用您的 API 支持 在 Azure 中构建最好的基础设施，
(17:08) 并将其带给大家。 甚至像 Azure 市场这样的东西。 对于在 这里构建产品以 快速推向市场的开发人员来说。 这确实是我们的意图。 - 伟大的。 您如何看待未来、 合作关系的未来、 人工智能的未来等等？ 你想要的任何东西 ——对我来说，我认为有几件事 对我们来说非常非常关键。 一是我刚刚描述了当 您积极推进 路线图时所需的系统如何 要求我们处于游戏的顶端， 我们打算充分致力于 确保 你们所有人作为 这些基础模型的构建者 没有 只有最好的 训练和推理系统， 而且计算能力最强， 这样您就可以继续推动——我们 对此表示赞赏。 —— 在前沿领域前进， 因为我认为这就是 我们取得进步的方式。 我认为 我们双方都关心的第二件事，事实上， 坦率地说，让双方兴奋地 走到一起的事情是 你们的使命和我们的使命。
(18:11) 我们的使命是帮助 地球上的每个人和每个组织 取得更大成就。 对我来说，最终人工智能只有在 真正赋能时才会有用。 我看过你早些时候播放的视频。 听到这些声音 描述人工智能对他们意味着什么 以及他们能够实现什么，真是太棒了。 最终，我认为能够 将 人工智能的好处广泛传播给每个人，这将 是我们的目标。 最后一件事当然是， 我们 坚信安全很重要， 安全不是 你以后会关心的事情， 但这是我们确实向左移动的事情， 我们非常 非常关注这一点 你们。 - 伟大的。 嗯，我认为我们 在技术方面拥有最好的合作伙伴关系。 我很高兴我们能够共同构建 AGI。 -哦，我真的很兴奋。 祝大家 玩得开心[相声]。 -非常 感谢您的到来。 - 太感谢了。 - 再见。 [掌声] - 我们已经为开发者分享了很多很棒的更新， 并且还会有 更多更新， 但即使这 是开发者大会， 我们也无法抗拒 对 ChatGPT 进行一些改进。 一小部分，ChatGPT现在使用的是GPT-4 Turbo， 所有最新的改进，
(19:21) 包括最新的知识截止， 都会持续更新。 这就是今天的全部直播了。 现在，它可以 在需要时浏览网页、编写和运行代码、 分析数据、拍摄和生成图像 等等。 我们听到了您的反馈， 那个模型选择器非常烦人，从 今天开始就消失了。 您不必单击 下拉菜单。 所有这一切都将共同发挥作用。 是的。 [鼓掌] -ChatGPT 只会知道该 使用什么以及何时需要它， 但这不是主要的事情。 价格实际上也不是 开发商的主要要求。 还有 一个比 那还要大。 我想谈谈我们的发展方向 以及我们今天要讨论的主要内容 。 我们相信， 如果为人们提供更好的工具， 他们就会做出惊人的事情。 我们知道，人们想要更 智能、更个性化、 更可定制、 可以为您做更多事情的人工智能。 最终，您只需向 计算机询问您需要什么， 它就会为您完成所有这些任务。 这些功能 在人工智能领域经常被称为“代理”。
(20:29) 这样做的好处 将是巨大的。 在 OpenAI，我们坚信 逐步迭代部署是 解决人工智能安全问题和 安全挑战的最佳方式。 我们认为， 谨慎地迈向 代理商的未来尤为重要。 这需要 大量的技术工作 和 社会的深思熟虑。 今天， 我们正在迈出 迈向未来的第一步。 我们很高兴推出 GPT。 GPT 是 针对特定目的定制的 ChatGPT 版本。 您可以构建一个 GPT，这是 ChatGPT 的定制版本， 几乎可以用于任何 带有说明、 扩展知识 和操作的内容， 然后您可以将其发布 以供其他人使用。 因为它们结合了指导、 扩展的知识和行动， 所以可以对您更有帮助。 它们可以在许多情况下更好地工作， 并且可以为您提供更好的控制。 它们将使您更轻松地 完成各种任务
(21:32) 或只是获得更多乐趣， 并且您将能够 在 ChatGPT 中直接使用它们。 实际上， 您 只需通过与语言交谈即可对 GPT 进行编程。 可以轻松自定义行为， 使其符合您的需求。 这使得构建它们变得非常容易， 并且为每个人提供了代理权。 我们将向您展示什么是 GPT、 如何使用它们、如何构建它们， 然后我们将讨论 它们将如何分发 和发现。 之后，对于开发人员， 我们将向您展示如何将 这些类似代理的体验构建 到您自己的应用程序中。 首先， 让我们看几个例子。 我们 Code.org 的合作伙伴正在努力 在学校中推广计算机科学。 他们的课程被 全世界数千万学生使用。 Code.
(22:24) org 精心设计了 Lesson Planner GPT， 帮助教师为中学生提供 更具吸引力的体验 。 如果老师要求它 以创造性的方式解释四个循环， 它就会这样做。 在这种情况下， 它将 通过视频游戏角色 反复拾取硬币来实现。 对于八年级学生来说超级容易理解。 正如您所看到的，此 GPT 汇集了 Code.org 的 丰富课程和专业知识， 让教师可以快速轻松地根据自己的需求进行调整 。 接下来， Canva 构建了一个 GPT， 让您可以 通过用自然语言描述您想要的内容来开始设计 。 如果您说“ 为今天下午、 今天晚上的 DevDay 招待会制作一张海报”， 并提供一些详细信息， 它会 通过点击 Canva 的 API 生成一些选项。 现在，这个概念 可能对你们中的一些人来说很熟悉。 我们已将插件发展 为 GPT 的自定义操作。 您可以继续与此聊天 以查看不同的迭代， 当您看到您喜欢的迭代时， 您可以点击进入 Canva 以获得完整的设计体验。 现在我们想向您展示 GPT Live。 Zapier 构建了一个 GPT， 可让您
(23:32) 跨 6,000 个应用程序执行操作，以解锁 各种集成可能性。 我想介绍一下杰西卡， 我们的解决方案架构师之一， 她将负责推动这个演示。 欢迎杰西卡。 [掌声] - 谢谢你，山姆。 大家好。 谢谢你们。 感谢大家来到这里。 我叫杰西卡·谢。 我与合作伙伴和客户合作， 让他们的产品焕发活力。 今天我迫不及待地想向您展示 我们为此付出了多少努力， 所以让我们开始吧。 您的 GPT 所在位置 位于左上角。 我将首先 单击 Zapier AI 操作， 在右侧您可以看到 我今天的日历。 这是非常值得的一天。 我之前已经使用过它， 所以它实际上已经连接 到我的日历。 首先，我可以问： “我今天的日程安排是什么？” 我们在构建 GPT 时考虑到了安全性。 在执行 任何操作或共享数据之前， 它会请求您的许可。 在 这里，我要说的是允许。
(24:37) GPT 旨在 接收您的指令，决定调用 哪个功能来 执行该操作， 然后为您执行该操作。 您可以在这里看到， 它已经连接到我的日历。 它会提取我的信息， 然后我还提示它识别 我的日历上的冲突。 你可以在这里看到它实际上 能够识别这一点。 看来我有事要发生。 如果我想让 Sam 知道 我必须提前离开怎么办？ 在这里我说， “让 Sam 知道我得走了。 追逐 GPU。” 说到这里，我将切换 到与 Sam 的对话， 然后我会 说：“是的，请运行它。” 萨姆， 你明白了吗？ -我做到了。 - 惊人的。 [掌声] - 这只是对 可能性的一瞥，我迫不及待地想看看 你们将建造什么。
(25:42) 谢谢。 回到你身边，萨姆。 [鼓掌] - 谢谢你，杰西卡。 这是三个很好的例子。 除此之外，人们正在创建 更多类型的 GPT， 并且 很快就会创建更多类型的 GPT。 我们知道许多想要 构建 GPT 的人不知道如何编码。 我们已经做到了，您 只需通过对话即可对 GPT 进行编程。 我们相信自然语言将 成为人们未来使用计算机的重要组成部分， 我们认为 这是一个有趣的早期例子。 我想向您展示如何构建一个。 好的。 我想创建一个 GPT， 帮助创始人 和开发人员 在启动新项目时提供建议。 我要在这里创建一个 GPT， 这会让我进入 GPT 生成器。 我在 YC 与创始人共事多年， 但每当我见到开发人员时， 我收到的问题总是这样的： “我如何思考一个商业想法？
(26:47) 你能给我一些建议吗？” 我将看看是否可以构建 一个 GPT 来帮助解决这个问题。 首先，GPT 构建者问我 想做什么， 我会说， “我想帮助初创公司创始人思考 他们的商业想法 并获得建议。 在创始人获得一些建议后， 询问他们 为什么 他们的增长速度并没有更快。” [笑声] - 好吧。 首先， 我只是告诉 GPT 一些 我想要的东西。 它会 开始思考这个问题， 并且会 为 GPT 编写一些详细的说明。 让我们看看，它还会询问我的名字。 我对创业导师的感觉如何？ 没关系。 “那挺好的。” 当然，如果我不喜欢这个名字， 我可以将其称为其他名称， 但它会尝试 与我进行对话并从那里开始。 您可以在右侧看到， 在预览模式下， 它已经开始 填写 GPT。
(27:53) 在它说它做什么的地方，它有 一些 我可以问的其他问题的想法。 [笑] 它刚刚产生了一个候选人。 当然，我可以重新生成 或更改它，但我喜欢这样。 我会说“那太好了”。 您现在可以看到， 随着我们的发展，GPT 正在不断构建。 现在，我想要它做什么， 它如何与用户交互， 我可以在这里谈论风格。 我要说的是， “我将上传 我所讲过的一些关于初创公司的讲座的文字记录， 请 根据这些内容提出建议。” 好的。 现在， 它将弄清楚 如何做到这一点。 我想向您展示 配置选项卡。 你可以看到一些在 这里建造的东西，因为我们是 由建造者本身建造的。 您可以看到这里有 我可以启用的功能。 我可以添加自定义操作。
(28:56) 这些都可以离开。 我要上传一个文件。 这是我挑选的一个讲座， 我给出了一些启动建议， 我将在这里添加它。 就这些问题而言， 这是一个愚蠢的问题。 其余的都是合理的， 也是创始人经常问的问题。 我将 在此处的说明中添加一件事， 即简洁 且具有建设性的反馈。 好的。 再说一遍，如果我们有更多时间， 我会向您展示许多其他东西。 这是 一个不错的开始。 现在， 我们可以 在此预览选项卡上尝试一下。 我会说， 常见问题是什么？ “在早期创业公司招聘员工时需要注意哪三件事 ？” 现在，它将查看 我上传的文档。 当然，它还具有 GPT-4 的所有背景知识。 那很好。 这是 我已经说过很多次的三件事。
(30:08) 现在，我们可以 继续，它会开始遵循 其他说明并拷问我 为什么我没有长得更快， 但为了节省时间， 我将跳过它。 我 现在只向我自己发布此内容。 我可以稍后再做。 我可以添加更多内容， 我可以添加一些 我认为有用的操作， 然后我可以公开分享。 这就是创建 GPT 的样子 [鼓掌] - 谢谢。 顺便说一句，在 YC 办公时间结束后， 我一直想这样做， 我总是想， “伙计，有一天我将能够 制作一个机器人来完成这件事， 那将是非常棒的。” [笑声] - 借助 GPT，我们可以让人们 轻松地与世界分享和发现 他们使用 ChatGPT 的所有有趣方式。 您可以像我刚才那样制作私人 GPT， 也可以通过链接公开分享您的创作 以供任何人使用， 或者如果您使用 ChatGPT Enterprise，则 可以专门为您的公司制作 GPT。 本月晚些时候，我们将 推出 GPT 商店。
(31:17) 谢谢。 我很感激。 [鼓掌] - 您可以在那里列出 GPT， 我们将能够推荐最好 和最受欢迎的 GPT。 当然，我们会确保 商店中的 GPT 在可供访问之前遵循我们的政策 。 收入分享对我们来说很重要。 我们将向那些构建 最有用和最常用的 GPT 的人支付 我们收入的一部分。 我们很高兴能够 通过 GPT 商店培育一个充满活力的生态系统，这 只是我们周末一直在构建的生态系统 。 我们相信将会 有很多很棒的东西。 我们很高兴能 尽快分享更多信息。 这些是 GPT ，我们迫不及待地想看看 您将构建什么。 这是一次开发者大会， 最酷的事情 是我们将 相同的概念引入 API。 [鼓掌] 你们中的许多人已经 在 API 上构建了类似代理的体验， 例如
(32:21) Shopify 的 Sidekick， 它可以让您 在平台上执行操作。 Discord 的 Clyde 可以让 Discord 版主 为 Snaps My AI 创建自定义个性，Snaps My AI 是 一个自定义聊天机器人，可以添加 到群聊中并提出建议。 这些经验很棒， 但建立起来却很困难。 有时需要几个月的时间，由 数十名工程师组成的团队 需要处理很多事情才能打造 这种定制助理体验。 今天，我们 通过新的 Assistants API 让这一切变得更加容易。 [鼓掌] - Assistants API 包括 持久线程， 因此他们不必弄清楚 如何处理 长对话历史记录、 内置检索、 代码解释器、 沙箱环境中的工作 Python 解释器， 当然还有 改进的 函数调用， 我们之前讨论过。 我们想向您展示 其工作原理的演示。 这是 Romain， 我们的开发者体验主管。 欢迎，罗曼。
(33:23) [音乐] [掌声] -谢谢你，山姆。 早上好。 哇。 很高兴在这里见到大家。 看到这么多人将人工智能融入 到您的应用程序中，真是太鼓舞人心了。 今天，我们在 API 中推出了新模式 ，但我们也非常高兴 能够改善开发人员 构建 辅助代理的体验。 让我们开始吧。 假设我正在 为全球探险者构建 1 美元的旅行应用程序， 这是登陆页面。 我实际上已经使用 GPT-4 来 提出这些目的地想法。 对于那些目光敏锐的人来说， 这些插图 是使用今天向所有人 提供的新 DALL-E 3 API 以编程方式生成的 。 这是相当了不起的。 让我们通过添加 一个非常简单的助手来增强这个应用程序。 这是屏幕。 我们稍后再回来 讨论这个问题。 首先，我要 切换到新助手的游乐场。 创建助手很容易， 您只需给它一个名称、 一些初始说明和一个模型即可。
(34:27) 在这种情况下，我将选择 GPT-4 Turbo。 在这里我还将继续 选择一些工具。 我将打开代码解释器 并检索并保存。 就是这样。 我们的助理已经准备好出发了。 接下来，我可以集成此 Assistant API 的 两个新原语： 线程和消息。 让我们快速浏览一下代码。 这里的过程非常简单。 对于每个新用户， 我都会创建一个新线程。 当这些用户 与他们的助手互动时， 我会将他们的消息添加到线程中。 很简单。 然后我可以随时运行助手 将响应 流回应用程序。 我们可以返回应用程序 并尝试实际操作。 如果我说：“嘿，我们去巴黎吧。” 好的。 就是这样。 只需几行代码， 用户现在就可以在应用程序内拥有 一个非常专业的助手 。 我想 在这里强调我最喜欢的功能之一， 函数调用。 如果你还没有使用过的话， 函数调用真的很强大。
(35:31) 正如 Sam 提到的， 我们今天更进一步。 现在，它可以保证 JSON 输出 不会增加延迟， 并且您可以 第一次同时调用多个函数。 在这里，如果我继续说： “嘿，最重要的 10 件事是什么？” 我会让助理 再回复一下。 在这里，有趣的 是助手了解功能， 包括那些注释 您在右侧看到的地图的功能。 现在，所有这些引脚都 在这里实时掉落。 是的，这很酷。 [掌声] - 这种集成允许 我们的自然语言界面 与 我们应用程序的组件和功能进行流畅的交互。 它现在真正展示了 您可以在人工智能 和用户界面之间建立的和谐，其中助手 实际上正在采取行动。 我们来谈谈检索。 检索是指为 我们的助手提供 除这些即时用户消息之外的更多知识。 事实上，我受到了启发， 并且已经预订了去巴黎的机票。
(36:37) 我只是将 这个 PDF 拖放到这里。 当它上传时， 我可以偷看一下。 非常典型的美联航机票。 在幕后， 发生的事情是检索 正在读取这些文件， 然后， 有关此 PDF 的信息出现在屏幕上。 [掌声] - 当然，这是一个非常小的 PDF， 但助手 可以根据您正在构建的内容来解析长格式文档， 从大量文本 到复杂的产品规格 。 事实上，我还预订了 Airbnb， 所以我也将其拖到 对话中。 顺便说一句，我们 从许多开发人员那里听说， 自己构建是多么困难。 您通常需要计算 自己的出价， 需要设置分块算法。 现在所有这些都已解决。 每个 API 调用不仅仅需要检索， 您通常还需要重新发送 整个对话历史记录， 这意味着设置键值存储、 处理上下文窗口、 序列化消息等等。 现在， 有了这个新的有状态 API，这种复杂性就完全消失了。
(37:43) 仅仅因为 OpenAI 正在管理这个 API， 并不意味着它是一个黑匣子。 事实上，您可以 在开发人员仪表板中看到这些工具正在执行的步骤。 在这里，如果我继续单击线程， 这就是我相信 我们当前正在处理和查看的线程， 这些是所有步骤， 包括使用 正确参数调用的函数 以及我刚刚上传的 PDF 。 让我们继续讨论 你们中许多人长期以来一直要求的新功能 。 代码解释器现在 也可以在 API 中使用， 它使人工智能能够 动态编写和执行代码， 甚至生成文件。 让我们看看实际情况。 如果我在这里说： “嘿，我们将成为四个朋友住 在这个爱彼迎， 我的份额 加上我的航班是多少？” 好的。 现在，这里 发生的事情是代码解释器 注意到它应该编写一些代码
(38:48) 来回答这个查询。 现在它正在计算 在巴黎的天数、朋友的数量。 它还 在幕后进行一些汇率计算， 以便为我们获取传感器。 这 不是最复杂的数学， 但你明白了。 想象一下，您正在构建 一个非常复杂的财务应用程序， 需要处理无数的数字、 绘制图表， 因此实际上任何您 通常使用代码处理的任务， 那么 Code Interpreter 都将非常适合您。 好的。 我认为我的巴黎之旅很充实。 回顾一下，我们刚刚看到了 如何快速创建一个助手 来管理 用户对话的状态， 利用知识 和检索以及代码解释器等外部工具， 最后调用您自己的函数 来使事情发生， 但还有一件事 我想向 您展示如何 使用函数 调用与我们今天推出的新模式相结合来真正开辟可能性 。 在 DevDay 工作期间， 我构建了一个小型自定义助手， 它了解有关此活动的所有内容， 但
(39:51) 我想，为什么不使用语音来代替今天整天奔波的聊天界面呢？ 让我们将我的手机显示在屏幕上， 以便您可以在右侧看到它。 惊人的。 在右侧，您可以看到 一个非常简单的 Swift 应用程序，它接受 麦克风输入。 在左侧，我实际上 将显示我的终端日志， 以便您可以看到 幕后发生的情况。 让我们试一试吧。 嘿， 我现在正在主题演讲台上。 您能在开发日向我们的与会者致意吗 ？ - 大家好，欢迎来到 DevDay。 你们都在这里真是太棒了。 让我们让它成为令人难以置信的一天。 [鼓掌]- 这不是令人印象深刻吗？ API 中 有六种独特而丰富的声音 可供选择， 每种声音都讲多种语言， 因此您可以真正找到 最适合您的应用程序的声音。 在我左侧的笔记本电脑上， 您还可以看到 幕后发生的事情的日志。 我使用 Whisper 将 语音输入转换为文本， 使用 GPT-4 Turbo 助手，最后使用 新的 TTS API 让它说话。
(40:56) 借助函数调用， 当助手可以连接 到互联网并 为用户采取实际行动时，事情会变得更加有趣。 让我们一起做一些 更令人兴奋的事情吧。 这个怎么样？ 嘿，助理，您可以 在这里随机选择 5 位 DevDay 参与者， 并为他们提供 500 美元的 OpenAI 积分吗？ [笑声] -是的，正在检查与会者名单。 [笑声] -完成。 我选择了 5 位 DevDay 参与者，并向他们的帐户 添加了 500 美元的 API 积分 。 恭喜 Christine M、 Jonathan C、Steven G、Luis K 和 Suraj S。- 好吧，如果您认识自己，那就 太棒了。 恭喜。 就是这样。 今天快速概述 新的 Assistants API 以及我们推出的一些新工具 和模式， 所有这些都从为最终用户提供 简单的富文本 或语音对话开始。 我们真的迫不及待地 想看看您建造的东西， 并祝贺我们的幸运获奖者。
(42:00) 事实上， 你知道吗？ 你们都是 这个令人惊叹的 OpenAI 社区的一员， 所以我将在下台之前与我的助手 最后一次交谈。 嘿助理，你真的能给 观众中的每个人 500 美元的 OpenAI 积分吗？ - 听起来很棒。 让我来为大家介绍一下。 [鼓掌] -好吧， 该功能将继续运行， 但我已经没时间了。 谢谢大家！谢谢。 祝你 有美好的一天。 回到你身边，萨姆。 -很酷吧？ [观众欢呼] - 好吧，助理 API 今天进入测试版， 我们非常高兴 看到你们用它做什么， 任何人都可以启用它。 随着时间的推移， GPT 和助手将 成为代理的先驱， 将能够做更多的事情。
(43:06) 他们将逐渐能够代表您计划 和执行更复杂的操作 。 正如我之前提到的， 我们确实相信 逐步迭代部署的重要性。 我们认为，对于人们来说，现在就 开始构建和使用 这些代理非常重要，这样可以了解 随着他们变得更有能力，世界将会是什么样子。 正如我们一贯所做的那样， 我们将 根据您的反馈继续更新我们的系统。 我们非常高兴 今天能与您分享所有这些。 我们引入了 GPT，这是 结合了指令、扩展 知识和操作的 GPT 自定义版本。 我们推出了 Assistants API， 以便您可以更轻松地使用 自己的应用程序构建辅助体验。 这是您 迈向人工智能代理的第一步，我们将 随着时间的推移增强它们的能力。 我们推出了新的 GPT-4 Turbo 模型， 它提供了改进的函数调用、 知识、更低的价格、 新的模式等等。 我们正在深化 与微软的合作伙伴关系。 最后，
(44:10) 我想花一点时间感谢 创造这一切的团队。 OpenAI 拥有惊人的人才密度， 但仍然需要 大量的努力 和协调才能实现这一切。 我坚信我拥有 世界上最好的同事。 我非常感激 能够与他们一起工作。 我们做这一切是因为我们相信 人工智能将成为 一场技术和社会革命。 它将在很多方面改变世界， 我们很高兴能够致力于让 你们所有人 为我们所有人建设如此多的东西。 我们之前讨论过 如果为人们提供更好的工具， 他们就可以改变世界。 我们相信，人工智能将以我们以前从未见过的规模 赋予个人权力和代理权，并将 把人类提升 到我们以前从未见过的规模 。 我们将能够做得更多、创造更多、 拥有更多。 随着智能 无处不在， 我们都将拥有按需的超能力。 我们很高兴看到你们 将利用这项技术做什么， 并发现 我们将 共同构建的新未来。 我们希望你明年能回来。
(45:15) 相 对于我们正在忙于为您创建的内容，我们今天推出的内容看起来非常古怪。 感谢您所做的一切。 谢谢你今天来到这里。 [鼓掌] [音乐]
