Research x Product - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=YXiRbRacTF0

Transcript:
(00:00) [音乐] [鼓掌] -酷。 嘿大家。 我是 Barret， 领导 培训后研究团队， 该团队 与 API 和 ChatGPT 密切合作。 - 我是乔安妮， 我负责模型行为产品。 -今天，我们想和您谈谈 OpenAI 的 研究和产品合作 。 这是一种非常独特的关系， 很多公司都不存在， 它确实帮助我们为世界各地的 用户和开发人员带来前沿研究 。 今天，我们想向您展示 这种合作关系如何运作的一些幕后例子。 我们想 谈论的第一个例子是 2022 年 10 月。 当时， 研究团队和产品团队 确实想为这些模型提供一个对话界面 ，
(01:04) 但我们真的不确定 实现这一目标的最佳方法。 实际上， 在与 此相关的各种不同事情上进行了很多来回讨论。 其一，我们是否应该为 非常具体的 编码或编写应用程序发布一些非常通用的东西， 或者我们应该发布一些 更通用的东西， 可以只是一个 可以在其中写入任何内容的通用文本框？ 当时的另一件大事是 大多数员工 在内部使用 GPT 4， 但对于对话模型， 我们希望使用 GPT 3.5 发布， 因为我们还没有准备好使用 4 发布。有 很多来来回回， 人们不会这样做 甚至还不够喜欢它， 因为它不是我们最有能力的模型。 另一件大事是聊天机器人 当时还不是真正的主流， 这在现在很难想象。 这也确实带来 了很多不确定性。 最终，我们最终选择了 通用版本， 并将其 作为低调的研究预览版发布， 最终 实际上非常受欢迎。 最终，通用性确实带来了 很大的成功， 并且现在已经围绕它建立了大量 令人惊叹的产品和公司 。 首先，我想谈谈 OpenAI 的
(02:07) 培训后研究团队 实际上是做什么的。 OpenAI 的研究组织 做了很多不同的事情， 训练后团队的 主要职责 是采用这些大型的 预训练语言模型， 然后在它们 进入 ChatGPT 和 API 的用户之前对其进行调整。 关键职责之一是 为模型添加新功能， 以便它们 在世界上真正发挥最大作用。 这包括 教导模型能够 浏览互联网 并在其响应中添加引用等。 分析 用户可能上传 或想要询问的非常大的文件。 训练模型能够读取、 写入或执行代码， 以便能够生成用于 数据分析的惊人图表。 我们实际上还训练这些模型 以便能够调用其他模型。 例如，像 Dolly 一样， 我们训练这些模型能够 产生这些令人惊叹的提示， 因此用户 每次都能轻松生成 漂亮的图像。 我们还教模特如何表现。 从某种意义上说， 这可能看起来有点不直观， 但即使你问 “嘿，怎么了？” 这些模型可以通过 一百万种不同的方式 做出反应。
(03:11) 我们工作的一个重要部分是实际塑造 模型如何响应 许多不同类型的事物。 另一件大事是教导模型 遵循您的指示。 再说一遍，这可能看起来像是，那么， 为什么模型不 默认遵循您的指示呢？ 按照他们的训练方式， 这实际上需要一些工作。 当您实际上向模型询问 包含三个要点的内容时， 我们会付出一些额外的努力来 确保模型真正为 您提供您想要的东西。 培训后团队的研究内容 涵盖从我们尝试 下周在 ChatGPT 中发布下一个功能， 到尝试实现 下一个重大研究突破。 时间范围跨越一天、 一周、 一年， 或者可能永远不会成功， 这 在研究中经常出现。 在加入 OpenAI 之前，我是一名研究人员， 研究各种 不同的主题， 从计算机视觉 到机器翻译。 当我进行研究时， 趋势更多的是为各个领域 训练更小、 更专业的模型 。 我们可以在幻灯片上看到 两个这样的例子。 第一个是图像分类， 您将训练一个 只有一个目标的模型，
(04:15) 即接收图像 并能够对其输出进行分类。 我从事的另一项常见任务是， 您只需为此 训练一个特定模型， 即训练一个模型以接受 一种语言的句子 并输出另一种语言的句子。 现在，这项技术实际上正朝着 不同的方向发展， 我们正在训练 越来越大的模型， 这些模型可以同时做越来越多的事情。 这里的通用性 实际上是其优势的重要组成部分。 我们可以在 这里看到 ChatGPT 接口的示例， 该接口 实际上非常通用。 它只是一个文本框和一个 供人们上传图像的地方， 而且都是一个模型， 这实际上 是它的优势之一， 因为能够 在这里进行查询， 实际上并不直观。 该模型首先 必须理解图像， 然后必须理解 用户输入的文本， 并且它必须能够将 这些知识结合在一起 才能生成这些非常 好的示例和响应。 再说一遍，这是另一个非常 重要的例子，说明 这种通用性如何解锁 许多以前很难做到的非常强大的用例 。
(05:20) 另一个大趋势是， 随着 这些系统智能化程度的提高， 界面往往 变得越来越简单。 在这里我们可以看到，现在我们有了一个系统， 我们可以与我们的手机交谈， 询问很多事情， 并能够 让它回复你。 这是非常强大的， 一个非常简单的界面， 并且这些模型在幕后进行了很多复杂的操作 才能启用 如此简单的界面。 考虑到 这些模型的通用性和一般性能， 它确实导致了 流行度的爆炸式增长。 现在，围绕这些东西建立了 大量令人惊叹的产品 和公司 。 随着它变得 越来越主流， 也有很多创造性的用例。 最重要的是， 我的父母终于明白了 我的工作。 我爸爸可以给我发消息，让我 思考他对 我们在 公共 Slack 频道上发布的产品中的所有最新研究进展的看法。 接下来，我想简单谈谈 OpenAI 的一些 产品和研究合作 。 该产品确实有助于研究，
(06:24) 确保我们精心设计的 模型响应 对 现实世界中的用户和开发人员最有用。 研究也确实 从产品中获得了很多好处， 我们可以真正了解 人们 在现实世界中如何使用这些模型， 并了解 他们是否做得不好。 我们可以 通过 ChatGPT UI UX 看到这样的示例。 通常这些按钮可能感觉 像是一个黑匣子， 但研究实际上从中获得了 很多有价值的信号。 在这里，我们看的是 竖起大拇指和竖起大拇指。 根据用户点击这里的内容， 我们实际上可以调整我们 正在做的事情， 并更多地了解哪些工作做得好，哪些做得 不好， 以及我们应该在哪里 花额外的时间。 另一个 有价值的产品 UI UX 功能的真正例子 是比较。 对于一个提示， 看到两个不同的响应， 并且基于 用户喜欢的响应， 这使我们能够随着时间的推移 使模型响应 越来越适合用户， 并且随着时间的推移通常会更好。 在研究中， 我们通常非常感谢那些 花时间 留下高质量反馈的人， 所以感谢所有真正 花时间 点击这些按钮 并在这里写下良好反馈的人。 我想花点时间 退后一步，多
(07:30) 谈谈 为什么 研究 从产品中获取大量有价值的信号非常重要。 在研究中， 我们衡量 这些模型的改进和进展的标准方法 是离线评估指标 和基准。 有时，这些模型 实际上可能与 人们 在现实世界中实际使用这些模型的方式存在差距， 特别是考虑到 这些模型的大量用例。 该产品正在帮助研究 方向确保我们正在构建 非常通用和强大的系统。 我们如何构建真正 符合 用户对现实世界的需求的模型？ 嗯，这就是 OpenAI 产品的用武之地， 所以我将把它交给 Joanne 来讨论。 - 谢谢，巴雷特。 [鼓掌] 我两年前加入 OpenAI， 两年前， OpenAI 主要是一个研究实验室。 唯一的产品是 GPT-3 的完成 API 和它的等待列表。 不过，我一直在关注这项研究， 所以当我收到一封电子邮件， 说有机会帮助 OpenAI 塑造产品时， 我很感兴趣。 在过去的两年里， 我与研究人员合作，将
(08:36) 新功能转化为产品， 包括 GPQ-4 和 DALL-E、 文本到语音、 嵌入和 ChatGPT API。 在这样做的过程中，我逐渐意识到 在所有这些情况下， 模型就是产品。 我目前专注于 与 Barret 的团队一起设计模型行为。 在 准确地告诉您这意味着什么之前（ 因为这听起来可能是捏造的）， 我将首先分享 更多有关 OpenAI 产品管理的背景知识。 它 有三个相对独特的方面， 可以为您提供更多背景信息。 其一，我们的目标不是 收入、 参与度或增长等传统产品指标。 它是造福 全人类的通用人工智能。 这是令人兴奋的， 但作为一个顶级目标也相当模糊。 这确实影响了 我们对 计划、优先级和战略等问题的思考方式， 而且我们的讨论 在定义成功 以及在此过程中定义什么样的里程碑方面可能会变得非常哲学化 。 例如，如果我们有一个新模型， 并且该模型在 物理学等学科或领域表现较差，
(09:43) 但在生物学方面表现较好， 这意味着什么？ 我们如何确定优先顺序？ 其次，我们从技术入手。 这可能会引起 很多观众的共鸣。 在标准产品开发中， 您从用户问题开始。 从解决方案开始 并寻找该 解决方案能够解决的问题并没有真正起作用。 很多时候，我们发现自己的 这些能力并不真正符合 我们思考事物的现有范式， 我们必须真正质疑 为什么某些问题 首先存在的假设。 我认为 OpenAI 的产品经理扮演的一个独特角色 是设计 这些功能如何 走向世界的原语。 我们必须设计如何以灵活的方式 向世界介绍研究成果， 最大限度地发挥 用例广度和深度的潜力， 同时平衡 社会影响和安全方面的风险。 例如，在 Dolly 的例子中， 我们一开始就具备了 将图像输入到现实中的能力。
(10:48) 考虑到它的新颖性， 我们的首要任务 实际上是尝试 以最方便的方式将其交到创作者手中。 我们通过 我们的第一个消费产品产品 Labs 推出了它。 通过实验室，我们学到了很多东西， 我们学到的一切 实际上都反馈到了安全研究 和算法研究中， 最终带来了更强大 、更灵活的 API 产品。 第三， 研究和产品在行业内相互影响的程度 可能达到前所未有的程度 。 许多机器学习 PM 角色， 包括我之前 在其他公司的角色， 过去看起来就像研究人员将 模型扔过栅栏， 产品将其交付， 但 OpenAI 的工作方式并非如此。 我们将从巴雷特开始告诉你 两个关于这件事的故事 。 - 我们要讨论的第一个例子 是对话界面。 研究希望打赌 对话界面 将成为 未来人们与这些语言模型交互的一种非常重要的方式。 直觉上， 对话确实很有意义。 这就是我们与其他人交谈的方式，
(11:52) 这就是我们 像导师或老师一样沟通的方式， 我们通过对话大声思考， 我们进行头脑风暴。 我们确实认为， 我们之前 所做的一次完成 和一次回复的方式 并不是完整的故事， 我们确实还有很多事情可以做。 首先，我想回顾一下 我们如何拥有对话界面 或 我们的模型拥有的不同界面的历史。 首先，我们从 GPT-3 开始。 最初，GPT-3 是一个模型， 实际上只是经过训练 来预测互联网上的下一个单词。 通常当你与它互动时， 它并不能真正满足 你的反应。 你会问它一个问题，比如 给我五个创业想法， 它通常会回答与 你的回答没有直接关系的内容， 这不太好。 这只是因为该模型 实际上是经过训练来预测下一个单词的， 而不是经过训练来最大限度地 与用户保持一致。 接下来，我们有了 InstructGPT， 这实际上是 一个非常大的突破。 通过这个，我们实际上是在训练 模型，使其真正符合 用户要求的功能。 在这里，你可以问它， 给我五个启动想法， 模型就会真正做到 并给用户一个很好的响应。 就这些模型的实用性而言，
(12:56) 这是一个巨大的进步 。 然而， 这个界面实际上只 针对单个来回响应进行了优化。 如果你要求它提出 一个后续问题 来澄清某些事情， 或者你要纠正模型， 它不会真正做 你想做的事情， 有时甚至会真正 偏离轨道。 研究团队确实觉得 这里可以做更多的事情， 这确实促使我们思考 对话界面。 通过 ChatGPT， 我们现在实际上直接 在多轮来回对话上训练模型， 这是一个非常大的进步， 并且具有很多非常好的属性。 其一，对话是有状态的。 它可以记住您过去的回合 和对话。 这是一种非常自然的交互方式， 如果每次与模型交互时都必须 一遍又一遍地输入相同的内容，那么通常会非常不愉快 。 对话的另一个重要特性是， 教模型 做我们想要它做的事情非常直观。 通常，当我们试图教 模型一种新行为时， 我们会让人类 收集一些数据 来教一些非常有针对性的事情。 由于人类习惯于 通过对话来教导其他人， 我们实际上发现它使得 数据收集变得非常非常直观。
(14:01) 在很多方面，它是直观的， 但在其他方面，它并不那么直观。 -这就是 设计模型行为的重要性所在。 从产品角度来看， 我们非常关心直观这个词。 让我们以一个简单的问题 为例，你好吗？ 如果你问某人这个问题， 这应该是一种社交客套， 如果他们告诉你 他们的行为与人类不同， 而且他们的功能正常， 那就不太有趣了。 谁说的？ 如果你问某人 什么是最酷的东西，被 告知 酷是一些转瞬即逝的主观概念， 而且 世界上有无数的东西， 所以不可能回答，这并不是很有趣。 也 对浪费您的代币的开发人员表示歉意。 可能更直观的是， 如果他们问你 一个澄清问题，比如 “在哪方面？” 然后就是拒绝。 我们与政策和安全专家合作 定义拒绝边界， 然后与研究人员合作实施这些边界， 但即便如此， 它也不是完美的，也不是微不足道的。 在这种情况下， 我个人实际上认为
(15:05) 模型根本不应该 在这种情况下拒绝。 先把这个放在一边， 这个例子来自一条推文， 我实际上记得 作为实习生时我曾用头撞过与 CSRF 相关的 bug。 如果模特这样对我说话， 我想我会哭的。 模型如何构建和表达 这些响应 对于带领每个人踏上人工智能之旅， 而不是在这个过程中让他们感到厌烦非常重要。 我们想要这种程度的直觉。 我们该如何解决这个问题？ 我们不能只是说， 请说我很好，很正常， 也许可以在其中添加一步一步？ 事实 证明，改变行为并不那么容易 。 最大的挑战之一 实际上是首先弄清楚并阐明我们想要的 默认模型行为 。 对于真实的用户查询， “你现在是一只猫”。 即使在这么早的时刻，您希望 ChatGPT 变得怎样？ 我们进行了研究， 尝试了 对 ChatGPT 个性的各种干预措施，但 既不妨碍实用性， 又不花哨。 这是 我们从一个实验中得到的一系列答案。 问题是， 用户想要什么是相当主观的，
(16:12) 适合大多数人的 默认行为 仍然不适用于所有人。 比如 我个人比较喜欢喵， 差点就喵到那里了。 喵。 一般来说， 最疯狂的反应是可能的， 但我们不会将其 作为默认个性。 我们有一些意见， 但显然我的意见 不应该是默认的。 虽然我们只是争论并找出 默认值应该是什么，但 我们也相信最好的模型 将是 可以为您个性化的模型， 以便它可以为您提供 您想要的答案。 我们需要 能够适应其响应 并了解您的需求的模型。 这些只是 研究和产品如何结合在一起的两个例子。 让我告诉你一些 我们期望 这个领域的模型 未来发展的方向。 正如我刚才提到的， 为了让我们的模型对每个人都有帮助， 它们需要个性化。 这里的第一步 是自定义指令， 这些指令现在是 今天的公告中的指令， 是消费者友好的 系统消息。 用户告诉我们， 他们希望针对不同的 用例使用不同的配置文件
(17:15) ，我们希望 今天发布的 GPT 能够成为 完成类似任务的直观方式。 我们也知道它并 不能解决所有问题， 我们正在积极思考如何使 该模型 对您的特定用例更有帮助。 我们还期望我们的模型变得 越来越多模式， 我们也指的是多模式， 我刚刚意识到这 实际上并不是 我想要的意思。 现实世界中 有声音和图像， 以及 文本、声音、图像 和其他形式的组合。 我们需要我们的模型 超越文本界面， 满足人们 处理和创造知识的需要。 随着时间的推移，我们希望模型能够 为您完成越来越智能的任务。 一开始，我们的模型 非常擅长文案写作， 但在其他方面也不是很好， 现在正在扩展 到能够 在其他领域提供更多帮助。 我们希望这些模型在未来 能够对 一些最困难的任务变得更加有用， 无论是数学、研究 还是我们的科学发现。 -
(18:23) 凉爽的。 我们非常感谢您 今天加入我们。 我希望您喜欢了解 OpenAI 的研究和产品合作的一些幕后工作。 我们意识到这是 一种非常独特的关系， 但我们认为 随着越来越多的人工智能公司的 涌现，这种关系将变得越来越普遍。 请查看演示， 非常感谢您加入我们。 - 谢谢。 [音乐]
