The AI opportunity: Sequoia Capital's AI Ascent 2024 opening remarks - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=TDPqt7ONUCY

Transcript:
(00:02) 我的名字是 Pack Rady，我是 seoa 团队的成员之一，我和我的 合作伙伴 Sonia 和 Constantine 一起来到这里，他们将 担任您当天的主持人，并与我们 在 seoa 的所有合作伙伴一起 欢迎您来到 AI 人工智能的世界里正在发生很多事情，我们的目标是 学习一些东西，而我们今天在这里， 我们的目标是结识一些 对我们的旅程有帮助的人， 希望我们今天在这里 我们会有一点乐趣，所以只是 为了框架一下 机会是什么，一年前， 感觉就像这个神奇的盒子，可以 做奇妙的事情，我想在 过去的 12 个月里，我们已经 经历了这个合同 在炒作周期的形式中， 我们经历了过高的期望的顶峰，我们经历 了幻灭的低谷， 我们正在爬回 生产力的平台期，我 认为我们已经意识到， 人工智能今天真正给我们带来的是 三个不同的东西 可以 融入各种神奇 应用程序的功能第一个是 创建能力，因此称为生成式人工智能您
(01:07) 可以创建图像您可以创建文本您 可以创建视频您可以创建 音频您可以创建各种各样的东西 而不是软件 以前已经能够 做到，所以这非常酷第二 个是推理能力可能是 一次可能是多步骤代理 类型推理，但同样不是 软件以前能够做到的事情， 因为它可以创建，因为它 可以推理我们已经 右脑和左胸罩被覆盖，这 意味着软件也可以 第一次以类人的能力进行交互， 这是巨大的，因为这 具有深远的商业模式影响， 我们将在下一张幻灯片中提到， 所以什么 很多时候， 当我们看到新的东西时，我们会尝试通过类比来进行推理， 在这种情况下， 我们能想到的最好的类比是过去 20 年左右的云转型，虽然有数 百万个原因是不完美的，但 仍然有用。 是 技术领域的一次重大结构性转变， 它带来了新的业务 模式、新的应用程序、 人们与技术交互的新方式， 如果我们回顾一下 云转型的早期阶段，大约是在
(02:11) 2010 年左右，整个 Pi 整个 全球 软件 Tam 约为 3500 亿， 其中云软件这一小块收入仅 60 亿美元， 快进到 去年，Tam 已从约 350 增长到 650，但这部分已成为 4000 亿的收入，比 15 年增长了 40% 如果我们类比的话，现在已经是巨大的增长了， 云正在用软件 取代软件，因为我 提到了以 类人 能力进行交互的能力，人工智能的一大机遇 就是用软件取代服务， 如果这是的话 我们要 追求的 T 起点不是 数千亿，起点 可能是数十万亿 ，所以你可以真正 梦想它有机会 变成什么，我们会假设，这是一个 假设，因为我们的一切 说今天 我们会假设我们正 站在人类有史以来最
(03:13) 伟大的价值创造机会的悬崖边， 为什么现在 成为 SEO 一部分的好处之一是我们拥有 悠久的历史并且我们已经整理好了 研究不同的技术浪潮， 了解它们如何相互作用， 了解如何引导我们走到现在， 我们将快速回顾一下 记忆，所以 1960 年代我们的合作伙伴唐·瓦伦丁（Don Valentine） 创立了 SEO，实际上就是运行 goto 的人 飞兆半导体（Fairchild）半导体市场，硅谷 以硅基晶体管而得名， 我们看到了这种情况的发生，我们看到了 20 世纪 70 年代，系统建立在 这些芯片之上，我们看到 1980 年代， 它们通过网络连接起来 PCS 作为端点和 软件包的出现，我们看到了 2000 年代，当这些 Networks Works 以互联网的形式面向公众时， 我们看到了 2000 年代，当互联网成熟到 它可以支持 复杂的应用程序，这些应用程序后来被 称为云，我们看到了 2010 年代，所有这些应用程序都 以移动设备的形式出现在我们的口袋里，
(04:18) 并改变了我们的工作方式，那么 我们为什么还要费力去经历呢？ 这个小 构建很好，这里的要点是， 这些浪潮中的每一波都是与 之前的浪潮相加的，人工智能的想法 并不是什么新鲜事，它可以追溯到 20 世纪 40 年代，我 认为神经网络首先 在 20 世纪 40 年代成为一个想法，但所需的成分 将人工智能从想法、梦想 变为现实， 以一种独特且令人信服的方式实际解决现实世界的问题， 您可以 围绕实现这一目标所需的要素建立一个持久的业务， 直到 过去几年我们终于 计算出 廉价且充足，我们拥有 快速、高效、 可靠的网络，地球上 80 亿人中 有 7 个人的口袋里有一台超级计算机， 部分归功于 新冠疫情，一切都被迫在线， 而支持所有这些令人愉快的数据所需的数据 经验是 唾手可得的，所以现在是 人工智能成为未来 10 年
(05:22) 甚至 20 年主题的时刻，因此我们对一个尚未得到证实的假设抱有 坚定的信念， 即未来几年 几十年将是 人工智能的时代，这个机会会再次以什么形式 出现，我们将类比 云转型和移动 转型，页面左侧的这些标志 是大多数 公司诞生的标志。 由于这些 转型的收入达到了 10 亿 美元以上，该清单并不 详尽，但这可能是 在这些转型中形成的公司中 80% 左右的收入 达到 10 亿美元以上的公司，而 不是估值 收入是 最有趣的事情 关于这张幻灯片的 是右侧，它不是 那里的东西，而是那里不存在的东西。 前景广阔，机会 集 巨大，我们认为，如果我们在 10 或 15 年后站在这里， 右侧将有 40 或 里面有 50 个标志，很可能会 是
(06:27) 这个房间里的一堆公司的标志，这就是 机会，这就是我们 兴奋的原因，我会把它 交给 索尼娅 （掌声）， 哇，多棒啊 年聊 GPT 一年半前问世，我认为这 对这里的每个人来说都是一阵旋风，可能 感觉我们所有人都在 不停地前进， 脚下的地面不断变化，所以 让我们暂停一下，缩小 回顾一下去年迄今为止发生的事情， 我们正在谈论人工智能将如何彻底 改变所有这些 不同的领域，并在一年后提供惊人的 生产力提升，它 开始成为 焦点，谁在这里看到了来自 Clara Show 粉丝 Sebastian 的这条推文 嗯，这非常令人难以置信，Clara 现在使用 open aai 来处理三分之二 的客户服务查询，他们已经 自动化了相当于 700 个 全职座席工作，我们认为您知道 全球有数千万个呼叫中心座席，并且是呼叫中心座席之一。 我们
(07:31) 已经看到人工智能找到产品的最令人兴奋的领域 市场契合度 在于客户支持 市场法律服务 一年前，法律 被认为是最不先进 的行业之一 是最 不可能承担风险的行业之一 现在我们有 公司 像 Harvey 一样，它正在 自动化律师所做的许多工作， 从日常繁重的工作 和苦差事一直到更 高级的 分析或软件工程，我 相信在座的很多人都已经 看到了其中的一些 最近推特上流传着一些演示，值得注意的是， 我们已经从一年前的人工智能 理论上编写我们的代码，变成了 完全独立的人工智能软件 工程师，我认为这真的很 令人兴奋，未来将会有更多的 软件，而人工智能 “这不仅仅是 彻底改变工作，它已经 提高了我们的生活质量，前 几天我和帕特一起在变焦中，我 注意到他看起来有点 可疑，嗯，整个过程中都没有说话， 我对此进行了更多的反思。” 我 很确定他确实发送了他的 虚拟人工智能头像，嗯实际上 正在去健身房，这可以解释
(08:34) 很多嗨，这是帕特·格雷迪，这 绝对是我，我肯定在这里， 现在不在健身房， 它甚至得到了面部护理 向右扭动，这是母鸡的礼貌， 这真是太神奇了，嗯，这就是 科技在一年内取得的进步，只是 想想就很可怕，嗯， 想想 这一切在未来 十年将如何发展，真是令人恐惧和兴奋，嗯，一切都在变得 两年前，嗯，当我们认为 生成式人工智能可能会迎来下一个 伟大的技术变革时，我们不知道 真正的公司会从中产生什么， 会实现真正的收入， 我认为用户民意调查和 收入势头的规模已经很大 几乎所有人都感到惊讶，嗯，我们认为生成式人工智能 现在的总收入约为 30 亿美元， 这还不包括 Fang 公司和人工智能云提供商产生的所有增量收入， 将 30 亿美元纳入到人工智能领域的背景中。 SAS 市场花了近十年的时间才达到 创收人工智能的水平，这
(09:37) 是第一年才实现的，因此 C 变化的速度和幅度让 我们非常清楚，创收人工智能将继续 存在，客户也会吸引人工智能 不限于一两个应用程序，它 无处不在我相信每个人都知道 聊天 GPT 有多少用户，但是当你 查看 许多人工智能应用程序的收入和使用量时，无论是 消费者公司还是企业 公司、初创公司还是现有企业 嗯， 许多人工智能产品实际上正在 与客户建立联系，并开始寻找 适合跨行业的产品市场， 因此我们发现用例的多样性 开始真正 令人兴奋， 至少在融资环境方面让我感到惊讶的第一件事 如果你把生成式人工智能看作一个层 蛋糕，底层有基金会模型，上面 有开发人员工具 和信息，然后 一年前在上面有应用程序，那么去年的资金份额是多么不平衡 我们原 以为基础层的新使能技术会带来应用层的寒武纪大爆发， 但实际上我们
(10:41) 发现资本上的新公司形成 已经形成了相反的模式， 越来越多的基础模式不断 涌现 筹集大量 资金，而应用程序 层感觉才刚刚 开始，我们的合作伙伴 David 就在这里呃， 去年在他的文章 ai 的 2000 亿美元问题中提出了一个发人深省的问题，如果你看看 这个金额 公司现在正在向 GPU 投入大量资金， 去年我们在 Nvidia GPU 上花费了大约 500 亿美元， 每个人都假设如果你构建它， 他们就会实现人工智能是一个梦想领域， 但到目前为止，请记住 我们在上一张幻灯片中确定的 大约 30 亿 美元左右的人工智能收入加上 来自云提供商的变化，我们已经投入了 500 亿美元，加上能源加 数据中心成本等等，我们已经得到了 3 个，对我来说，这意味着数学 还没有数学化呃 构建这些东西所需的资金量远远 超过了迄今为止所投入的资金量， 因此我们仍然有一些非常现实的问题需要 解决，尽管
(11:47) 人工智能的使用情况和呃即使收入和用户数量看起来令人难以置信 使用 数据表明我们还处于早期阶段， 因此，如果您查看 每日活跃用户与每月活跃用户的比率， 或者查看一个月的留存率，我 认为生成式人工智能应用程序仍然远远低于其移动同行 既是一个问题，也是一个机会，这 是一个机会，因为人工智能现在 对人们来说是每周一次、每月一次的修补现象， 但我们有机会 使用人工智能来创建人们想要使用的应用程序 当我们采访用户时， 他们不坚持使用人工智能 应用程序的最大原因之一是期望与现实之间的差距， 因此 当你看到 该模型不够智能， 无法可靠时，神奇的 Twitter 演示就会变得令人失望 做你要求 它做的事情，做好事是 去年花费了超过 500 亿美元的 GPU，我们 现在有越来越智能的基础模型 可供构建，就在上个月， 我们看到了 Sora，我们看到了 Claud 3 我们 在周末看到了 grock，因此随着 基线智能水平的
(12:50) 上升，我们应该期望人工智能的产品 市场契合度会加速，所以不像在 一些市场的未来 非常不明朗的市场，呃 人工智能的好处是你可以 为这些应用程序如何变得越来越 好划出一条非常清晰的界限，让我们记住，成功需要 时间，我们在去年的活动中说过这一点， 如果你看看 iPhone，我们会再说一遍。 App Store 的 V1 是啤酒饮用应用程序或 light saer 应用程序或翻盖杯应用程序或 手电筒之类的有趣的轻量级 新技术演示，这些 最终要么成为本机应用程序，又名 手电筒等，要么成为实用程序和 噱头嗯 iPhone 于 2007 年问世，App Store 于 2008 年问世，直到 2010 年，你才看到 Instagram 和门 Dash 呃，2013 年，所以 公司花了一些时间以我们所知道的创造性方式发现和利用 iPhone 的全新功能。 我们 无法 想象，但我们认为同样的事情正在 人工智能领域上演，我们认为我们已经看到了一些 下一个传奇
(13:55) 公司可能出现的高峰，其中一些 最近引起了我们的注意，但我 我认为它 比本页上的一组用例要广泛得多， 正如我提到的，我们认为客户 支持是 真正影响 企业产品市场契合度的第一批用例之一，正如我 在 Clara 故事中提到的那样，我不这么认为 我 认为这是一个例外 这是规则 我认为这就是规则 人工智能友谊 对于我们许多人来说是最令人惊讶的应用之一 我认为我们花了 几个月的时间思考才能理解 我们的头脑，但我认为 用户和 此类别中的使用指标 意味着非常强烈的用户喜爱， 然后是横向企业知识， 今天晚些时候我们将从收集和灰尘中听到更多信息，我们认为企业 知识终于开始被 解锁，所以这里有一些 我们将要做什么的预测 展望未来一年， 第一个预测是 2024 年， 我们将看到真正的应用程序将我们 从副驾驶中带出来，副驾驶是一种辅助人员，可以向 您提供建议， 并帮助您成为能够真正 将人类带出现实世界的代理。 完全循环
(14:58) 人工智能，感觉更像是一个同事， 而不是一个工具，我们看到它开始 在软件 工程和客户服务等领域发挥作用， 今天我们会听到更多关于这个话题的信息，我 认为安德鲁和哈里森·蔡斯都在 玩这个 PE 对 it 的预测第二个 对 llms 的最大打击之一是，他们 似乎正在削减 文本中的统计模式，而实际上并没有 花时间来推理和计划 手头的任务，这些任务 开始随着大量的变化而改变。 新的 研究，比如推理时间计算 和游戏玩法风格价值迭代， 比如当你给 模型时间来实际思考要做 什么时会发生什么，我们认为这是呃， 这是许多 基础模型公司的主要研究方向 我们 预计它会导致人工智能在明年更有 能力执行更高级别的认知任务， 例如认知，例如计划和推理， 今天晚些时候我们将从开放人工智能预测的诺安·布朗那里听到更多关于这一点的信息， 我们正在看到 一个 从有趣的消费者应用程序或 专业消费者应用程序（我们并不真正关心 人工智能是否偶尔说错或疯狂，呃）
(16:04) 到真正的企业 应用程序（其中风险非常 高，例如医院和国防）的演变， 好处是出现了不同的工具 和技术 有时帮助将 这些 llms 纳入 从 rhf 到提示 链接到矢量数据库的 59 可靠性范围，我 相信你们 今天晚些时候可以在这方面交换意见，我认为 这个房间里的很多人都在做 非常有趣的事情 使 LLMS 在生产中更加可靠 ，最后， 我们预计 2024 年将看到大量 AI 原型和实验投入 生产，当您这样做时会发生什么， 这意味着延迟很重要， 意味着成本很重要，意味着您 关心模型所有权 关心 数据所有权，这意味着我们预计 计算的平衡将开始 从预训练转向推理，因此 2024 年是重要的一年， 其中一些应用程序在 过渡到生产时会面临很大的压力和期望，这确实是 重要的是我们要 做好这一点，我将过渡到 康斯坦丁，他将帮助我们 在更长的时间内梦想人工智能地平线， 谢谢索尼娅，谢谢
(17:11) 大家今天来到这里帕特刚刚 建立了所以为什么这如此 重要 为什么我们都在这个房间里， 索尼娅刚刚向我们介绍了 人工智能现在处于什么状态，这一 部分将讨论下一步 我们将退后一步， 思考这在人工智能中意味着什么。 更广泛的技术和社会概念， 因此技术革命有多种类型，有 像电话这样的通信革命，有 像机车这样的运输革命，还有 像 粮食 收获机械化这样的生产力革命，我们认为人工智能主要是一场 生产力革命，这些 革命遵循这样一种模式： 从人类使用工具开始， 过渡到人类使用机器 助手，最终转变为 人类使用机器网络， 我们将
(18:14) 在本节中讨论的两个预测都与 此相关 人类与机器网络合作的概念 让我们看一个 历史例子 镰刀 作为人类的工具已经存在了 10,000 多年 机械收割机 是人类和机器助手 于 1831 年发明的 单一机器系统 正在使用 今天，我们生活 在一个拥有联合 收割机的时代，联合收割机是 数以万计的机器系统 作为一个复杂的 网络一起工作，我们开始使用 人工智能中的语言来描述这种语言，就像 系统中的单个机器参与者一样 可能被称为代理，我们 今天谈论了很多，呃， 拓扑的方式以及 信息在 这些代理之间传输的方式，我们开始 谈论推理，例如 本质上我们正在创建非常复杂的 抽象层 在人工智能 的原语之上， 我今天将讨论两个例子，这 两个例子是我们 在知识工作中遇到的两个例子， 第一个是软件，所以软件一
(19:19) 开始是一个非常手动的专业过程，这是 一位爱人写的 逻辑 编程呃用笔和纸 能够完成这些计算，但 没有机器的帮助我们 生活在一个时代， 我们有重要的机器 辅助来计算呃不仅是 计算机，还有集成 开发环境以及越来越 多的计算 更多 加速 软件开发的技术 我们正在进入一个 新时代，在这个时代中，这些系统 在复杂的机器网络中协同工作， 您所看到的是一系列协同工作的 过程， 以产生复杂的工程 系统以及您想要的东西 看到这里， 智能体一起工作来生成代码， 不是一次一个，而是实际上是一致 和和谐的，同样的模式被 广泛应用于写作中，写作 是一个人类过程，随着时间的推移，人类和工具 已经发展为人类 和机器助手 现在我们有了 一个人，他实际上利用的不是 一个助手而是一个助手网络我会 在我自己的个人工作流程中告诉你现在 任何时候我打电话给人工智能助手我不
(20:22) 只是打电话给gp4我正在打电话给Mist big 我正在打电话 克劳德 3：我让他们 一起工作，同时也互相对抗， 以获得更好的答案，这就是 我们眼前所看到的未来， 那么这种类型 的革命对在座的每个人意味着什么？ 坦率地说， 在这个房间外的每个人， 用冷酷的经济术语来说， 这 意味着显着降低成本，所以 这张图表是 标准普尔 500 指数公司产生 100 万收入所需的工人数量，它正在 迅速下降，我们正在进入一个时代 这 将继续下降，这 意味着更快、更少，好消息是，这 不是为了让我们可以做得更少，而是为了 让我们可以做得更多，我们将 在下一组预测中实现这一点， 幸运的是所有领域 我们 过去经历过的这种进步 是通货紧缩的，我会 称计算机软件和配件为 计算机软件的过程，因为 我们不断地相互构建， 随着时间的推移，成本实际上已经下降了， 呃电视是 也在这里，但 对我们社会来说最重要的一些事情，
(21:26) 教育、大学学费、 医疗保健、住房，它们的增长速度远远 快于通货膨胀， 人工智能有望帮助 降低这些和许多其他关键领域的成本，这也许是一个非常令人高兴的巧合。 因此，这是 关于 人工智能作为巨大成本驱动因素的长期未来的第一个结论，一场 生产力革命，将 能够帮助我们在社会 的一些最关键领域用更少的资源做更多的事情，第二 个结论与 一年前，在舞台上，我们让 Jensenhang 做出了一个强有力的预测，他说， 未来像素将不会 被渲染，它们将 生成任何给定的图像，甚至 会生成信息，他做了什么？ 这意味着，这个房间里的每个人都 知道历史上图像已 存储为绳索存储器，所以让我们 考虑一下字母 asky 字符编号 97 好吧，它存储为 像素矩阵，如果我们使用非常简单的方法，则存在或不存在
(22:30) 黑白 这些像素的存在或不存在 好吧， 我们正在进入一个时期，在这个时期我们 已经在表示像 字母 A 这样的概念，而不是作为道路存储，不是作为 像素的存在或不存在，而是作为一个 概念，一个多维点，我的意思是 这里要考虑的图像是 a 的概念，它可以推广 到该字母 A 的任何给定格式 在这个多维空间中有如此多不同的字体， 我们坐在 中心，我们从这里该去哪里？ 强大的事情是计算机 现在开始理解的不仅仅是 这个多维点，不仅仅是 如何获取它并渲染它并 生成图像，就像 Jensen 所说 的那样，我们现在正处于 我们能够做到的地步 上下文化理解 计算机将理解a 能够渲染它理解它是一个 字母表理解它是一个英语 字母表并理解 在这个渲染的更广泛的上下文中这意味着什么 计算机将看到这个词是 多维的，甚至不是 想想这个，而是理解 为什么这个问题被提出的完整背景 ，令人惊讶的是，这个未来就是我们的 想法，人类的想法我们不再将呃
(23:35) 写入的像素存储 在计算机内存中，这不是我们 想象的那样 我们不会将字母 A 视为页面上某个像素的存在或不存在， 而是将其视为 一个 强有力的概念，这就是我们几 千年来从哲学角度思考它的方式， 这是我的同事 2500 年前的希腊柏拉图 说， 柏拉图形式的概念是我们所有人都归属 或所有人努力追求的， 在字母 A 的情况下有这个概念，或者 我们实际上能够构建 模型的软件工程概念 现在我们已经 讨论了第二种模式，这个想法 我们将在 计算本身内部进行概括，这 对我们每个人意味着什么，这 对公司建设意义重大，呃今天 我们已经 将其集成到 特定流程和 kpi 中 Sonia 刚刚 提到 Clara 如何使用它 来加速围绕 客户支持的 kpi，他们知道他们 有某些可以推动的 kpi， 并且他们可以拥有一个 实际上检索信息的系统，从而 产生出色的客户 体验 明天，这已经 与新的用户界面一起发生，新的用户界面 可能是
(24:39) 实际沟通支持方式的不同界面， 这就是我 个人感到非常兴奋的原因， 因为这个未来将 呈现概念，因为这个未来 一切最终都会生成， 整个公司可能会开始 像神经网络一样工作，让我 在一个具体的 例子中进行分解，这是一幅漫画，就像 本演示中的所有内容一样， 实际上一切都是连续的，这些 都是谨慎的，这是一幅漫画 客户支持流程 您的 客户服务具有某些关键绩效指标， 这些关键绩效指标是由文本到语音 语言生成客户 个性化等驱动的，这会输入 到您正在优化的子模式子树中， 最终您将在 此处拥有一个完全连接的图表 为了获得从语言 生成到最终 客户服务关键绩效指标的反馈，这将 在某种程度上成为一个 抽象层，其中客户支持 由神经网络进行管理优化和改进， 现在让我们考虑 独特客户的另一部分 再次构建业务的重要工作中，您拥有
(25:42) 从语言 生成到增长引擎的人工智能原语，以添加 定制和优化，这 一切都将再次相互影响， 这里强有力的结论是最终 这些抽象层将 成为 互操作性达到 整个公司能够 像神经网络一样运作的程度， 个人公司的兴起， 个人公司 将使我们不仅做得更少，而且做得 更多更多的问题可以由 更多的人解决 创建一个更好的社会， 所以接下来会发生什么，现实是， 在座的人们将决定 下一步要做什么，你们是 建设这个未来的人，我们个人 对未来感到非常兴奋，因为我们 认为人工智能能够帮助降低死亡率 成本并提高 我们社会中一些最关键领域的生产力更好的教育 更健康的人口生产力更高的 人口这就是 今天召集这个小组的目的你们所有人都 将能够谈论 我们如何能够将我们的技术 抽象化 复杂性、平凡的细节， 并实际构建一些
(26:46) 对未来更强大的东西，我将把 它交给索尼娅来介绍我们的第一个 扬声器，谢谢
