https://www.youtube.com/watch?v=CBYhVcO4WgI&t=143s


欢迎至CS183B。我是山姆·奥特曼，我是 Y Combinator 的总裁。九年前，我是斯坦福大学的学生，然后我退学创办了一家公司然后我在过去几年里一直是投资者。YC，我们九年来一直在教人们如何创办初创公司。其中大部分都是针对初创公司的，但其中 30% 是普遍适用的。所以我们认为我们可以在这门课上教授百分之三十的内容。尽管这只是完成的百分之三十，但希望它仍然会很有帮助。

我们在 YC 教授了很多这门课，但这些内容都是私下进行的。这是我们所教授的很多内容第一次被记录下来。我们邀请了一些演讲嘉宾来进行与 YC 相同的演讲。我们现已资助 725 家公司所以我们非常确定我们提供的很多建议都非常好。我们还无法为每家初创公司提供资金，但我们希望能够让这一建议变得普遍可用。

我只教三个。 算上YC本身，每一位演讲嘉宾都参与过价值超过10亿美元的公司的创建。所以建议不应该那么理论化，所有的人都已经这样做了。本课程中的所有建议均面向以高速增长

为目标的创业者并最终建立一家非常大的公司。其中大部分内容并不适用于其他情况，我想预先警告人们，如果你试图在很多大公司或非初创公司中做这些事情，那是行不通的。应该还是很有趣的，我真的认为创业公司是未来的出路值得尝试去理解它们，但初创公司与普通公司有很大不同。因此，在今天和星期四的过程中，我将尝试概述您需要的四个领域d 擅长以最大限度地提高您作为初创公司的成功。然后在整个课程中，演讲嘉宾将更详细地探讨所有这些内容。

想法、产品、团队和执行第一部分
所以这四个方面：你需要一个好主意、出色的产品、出色的团队和出色的执行力。这些内容有些重叠，但我必须单独讨论它们才能使其有意义。

你可能仍然会失败。结果类似于想法 x 产品 x 执行 x 团队 x 运气，其中运气是零到一万之间的随机数。字面意思就是这么多。但如果你在你可以控制的四个领域做得很好，你就有很好的机会至少取得一定程度的成功。

初创公司令人兴奋的事情之一是它们是一个令人惊讶的公平竞争环境。年轻又缺乏经验，你可以做到这一点。年长且经验丰富的你也可以做到这一点。我特别喜欢初创公司的一件事是，一些在其他工作情况下不好的事情，比如贫穷和默默无闻，在创办初创公司时实际上是巨大的资产。

在我们开始讨论如何开始之前，我想谈谈为什么你应该创业。我有点犹豫要不要上这门课，因为你永远不应该仅仅为了这样做而创业。 致富的方法有很多更简单的方法，每个创业者总是说，他们无法想象这会是多么困难和痛苦。。只有当您感到被某个特定问题所迫并且您认为创办公司是解决该问题的最佳方式时，您才应该创办一家初创公司。

具体的热情应该放在第一位，其次才是创业。事实上，我们在 YC 的所有课程都遵循这一点。今天讲座的后半部分，达斯汀·莫斯科维茨 (Dustin Moskovitz)即将接手，谈谈为什么要创业。我们对这门课受到如此多的关注感到非常惊讶，因此我们想确保我们花了很多时间来研究原因。

四个领域中的第一个：一个好主意。近年来流行这样一种说法：这个想法并不重要。事实上，花很多时间思考创业的想法并不酷。你应该开始，把东西扔到墙上，看看什么能粘住，甚至不花任何时间考虑它如果有效的话是否有价值。

枢轴应该很棒，枢轴越多越好。所以这并不是完全错误的，事情确实会以你无法完全预测的方式演变。在没有真正将产品交到用户手中的情况下，你能弄清楚的程度是有限的。伟大的执行力比伟大的想法至少重要十倍，困难一百倍。

但钟摆已经偏离了轨道。坏主意仍然是坏主意，我们今天所处的快乐世界感觉并不理想。一个糟糕的想法如果执行得很好，你将一事无成。 当然也有例外，但大多数伟大的公司都是从一个伟大的想法开始的，而不是一个支点。

如果你看看成功的转型，你会发现它们几乎总是转向创始人自己想要的东西，不是随机产生的想法。 Airbnb 的出现是因为 Brian Chesky 付不起房租，但他有一些额外的空间。一般来说，如果你看一下根据转型的记录，他们不会成为大公司。我自己曾经认为想法并不那么重要，但现在我非常确定这是错误的。

正如我们所谈论的，这个想法的定义非常广泛。它包括市场的规模和增长、公司的增长战略、防御战略等等。当您评估一个想法时，您需要考虑所有这些因素，而不仅仅是产品。如果成功的话，你将为此工作十年，因此值得花一些真正的前期时间来思考业务的前期价值和防御性。尽管计划本身毫无价值，但计划的实践却非常有价值如今，大多数初创公司都完全缺失了这一点。
长期思考在任何地方都是罕见的，尤其是在初创企业中。如果你这样做的话会有巨大的优势。请记住，随着你的前进，这个想法将会扩展并变得更加雄心勃勃。你当然不需要在统治世界的道路上把所有的事情都搞清楚，但你确实想要一个好的内核作为开始。你想要一些能够以有趣的方式发展的东西。

当你思考想法时，我们发现创始人总是犯错误的另一件事是，有一天你需要建立一个难以复制的业务。这是一个好主意的重要组成部分。

我想再次强调这一点，因为它非常重要：想法应该放在第一位，创业应该放在第二位。等到你想出一个你觉得有必要去探索的想法后再开始创业。这也是想法之间的选择方式。如果您有多个想法，请选择您在不考虑工作时最常想到的一个。我们一次又一次从创始人那里听到的是，他们希望自己一直等到想出一个他们真正喜欢的想法为止。

另一种看待这一问题的方式是，最好的公司几乎总是以使命为导向的。除非公司觉得自己有重要的使命，否则很难获得大公司所需的关注度。如果没有伟大的创始理念，通常很难做到这一点。以使命为导向的想法的一个相关优势是你自己会致力于它们。建立一家伟大的初创公司需要年复一年，通常是十年。如果您不喜欢也不相信自己正在构建的东西，那么您很可能会在这个过程中的某个时刻放弃。据我所知，如果不相信使命确实重要，就无法度过创业的痛苦。许多创始人，尤其是学生，相信他们的初创公司只需要两到三年的时间，然后他们就会致力于他们真正热衷的事情。这几乎行不通。好的创业公司通常需要十年的时间。

以使命为导向的公司的第三个优势是公司外部的人更愿意帮助你。与衍生项目相比，您将在一个艰难而重要的项目上获得更多支持。当谈到创业时，困难的创业比简单的创业更容易。这是人们需要很长时间才能理解的反直觉的事情之一。使命驱动的重要性怎么强调都不为过，所以我想最后再说一遍：衍生公司，即复制现有想法但几乎没有新见解的公司，不会让人们兴奋，也不会迫使团队去足够努力才能成功。

保罗·格雷厄姆下周将讨论如何获得创业想法。这是很多创始人都在努力解决的问题，但我相信你可以通过练习变得更好，而且绝对值得尝试变得更好。

提出伟大想法最困难的部分是，最好的想法一开始往往看起来很糟糕。第十三个搜索引擎，没有门户网站的所有功能？大多数人认为这毫无意义。搜索完了，反正也没那么重要了。门户网站才是价值所在。第十个社交网络，而且仅限于没钱的大学生？也很可怕。 MySpace 赢了，谁想要大学生作为客户？ 或者是一种留在陌生人沙发上的方法。这听起来很糟糕。

这些听起来都很糟糕，但结果却很好。如果它们听起来真的很棒，那么就会有太多的人致力于它们。正如彼得·泰尔将在第五节课中讨论的那样，你想要一个能够变成垄断的想法。但你无法立即获得垄断地位。你必须找到一个可以垄断的小市场，然后快速扩张。这就是为什么一些伟大的创业想法一开始看起来很糟糕。如果你可以这样说，“今天，只有一小部分用户会使用我的产品，但我会得到所有用户，并且在未来，几乎每个人都会使用我的产品。” ”

这是一个经常出现的主题：你需要坚信自己的信念，并且愿意忽视别人的反对意见。困难之处在于这是一条非常细的线。一方面是正确的，另一方面是疯狂的。但请记住，如果你确实想出了一个好主意，大多数人都会认为它很糟糕。你应该为此感到高兴，这意味着他们不会与你竞争。

这也是告诉别人你的想法并不危险的另一个原因。真正好的想法听起来并不值得窃取。你想要一个可以说：“我知道这听起来像是一个坏主意，但具体来说为什么它实际上是一个好主意”的想法。你想让自己听起来很疯狂，但你又想让自己是对的。你想要一个没有多少人在研究的想法。如果一开始听起来不大也没关系。

创始人，尤其是首次创始人的一个常见错误是，他们认为产品的第一个版本 - 他们想法的第一个版本 - 需要听起来非常大。但事实并非如此。它需要接管一个小的特定市场并从那里扩展。这就是大多数伟大公司的起步方式。不受欢迎但正确的是你所追求的。你想要的东西听起来像是一个坏主意，但却是一个好主意。

您还真的想花时间思考市场将如何发展。你需要一个十年后会变得很大的市场。大多数投资者只关注当今的市场规模，而根本不考虑市场将如何演变。

事实上，我认为这是投资者犯下的最大的系统性错误之一。他们考虑的是初创企业本身的增长，而不是市场的增长。我更关心市场的增长率，而不是目前的规模，而且我也关心它是否有任何原因会达到顶峰。你应该考虑一下这一点。我更喜欢投资一家追求规模小但增长迅速的市场的公司，而不是投资规模大但增长缓慢的市场的公司。
这类市场（这些较小但快速增长的市场）的一大优势是，客户通常非常渴望找到解决方案，并且他们会忍受不完美但快速改进的产品。作为学生的一大优势（两个最大优势之一）是，你可能比老年人对哪些市场可能开始快速增长有更好的直觉。另一件学生通常不理解或需要一段时间才能理解的事情是，你无法创建一个不想存在的市场。你基本上可以改变初创企业中除了市场之外的一切，所以你实际上应该做一些思考，以确保——或者尽可能确定——你所追求的市场将会增长并存在。

有很多不同的方式来谈论正确的市场类型。例如，在别人的波浪中冲浪，步入上升的电梯，或者成为运动的一部分，但所有这些都只是表达你想要一个快速增长的市场的一种方式。今天它可能看起来很小，但你知道——而其他人不知道——它会增长得非常快。

因此，想一想世界上哪些地方正在发生这种情况。你需要这种顺风才能使初创公司取得成功。

令人兴奋的是，可能还有更多这样的顺风车现在然后以前。正如马克·安德森（Marc Andreessen）所说，软件正在吞噬世界。它无处不在，有很多伟大的想法。您只需选择一个，并找到您真正关心的一个。

另一个版本，归结为同样的想法，是红杉的著名问题：为什么是现在？为什么现在是实现这个特定想法并创办这家特定公司的最佳时机。为什么两年前做不到，为什么以后两年就晚了？对于我们参与过的最成功的初创公司来说，他们都对这个问题有一个好主意和一个很好的答案。如果你不这样做，你至少应该对此有所怀疑。

一般来说，如果您正在构建自己需要的东西，那是最好的。与必须通过与客户交谈来构建第一个版本来理解它相比，您会更好地理解它。如果您自己不需要它，而您正在构建其他人需要的东西，请意识到您处于很大的劣势，并非常接近您的客户。如果可以的话，尝试在他们的办公室工作，如果不行，请与他们交谈一天多次。

关于好的创业想法的另一个有点违反直觉的事情是，它们几乎总是很容易解释并且很容易理解。如果需要超过一句话来解释你在做什么，这几乎总是表明它太复杂了。它应该是一个用少量文字清晰表达的愿景。最好的想法通常与现有公司有很大不同，[要么]在一个重要方面，比如谷歌是一个运行得非常好的搜索引擎，而门户网站的其他东西则不然，或者像 SpaceX 这样全新的公司。任何克隆其他产品、已经存在的公司，如果有一些小的或虚构的差异化因素——比如 X、漂亮的设计，或者适合喜欢红酒的人的 Y——通常都会失败。

正如我所提到的，作为一名学生的好处之一就是你对新技术有很好的看法。学习提出好的想法需要一段时间，所以现在就开始努力吧。这是我们经常从人们那里听到的一件事，他们希望自己作为学生能做得更多。

另一个是会见潜在的联合创始人。你不知道你现在所处的环境有多好，可以结识一些可以在未来一起创办公司的人。我们总是告诉大学生的一件事是，比任何特定的初创公司更重要的是了解潜在的联合创始人。

所以我想引用 50 Cent 的一句话来结束我的演讲。这是当他被问及维生素水时的情况。我不会读它，它就在那里，但它是关于思考客户想要什么、思考市场需求的重要性。大多数人不会这样做——尤其是大多数学生不会这样做。如果你能做到这一点，如果你能学会首先考虑市场，那么你将比大多数创业者有很大的优势。这可能是我们在 Y Combinator 应用程序中最常看到的错误，那就是人们没有首先考虑市场，以及人们首先想要什么。

因此，在下一节中，我将讨论如何构建出色的产品。在这里，我将再次使用非常广泛的产品定义。它包括客户支持、您编写的解释产品的文案、您为客户构建的产品中涉及客户交互的任何内容。

要建立一家真正伟大的公司，你首先必须将一个伟大的想法变成一个伟大的产品。这确实很难，但至关重要，而且幸运的是它非常有趣。尽管伟大的产品对于世界来说总是新的，并且很难为您提供有关构建什么的建议，但有足够的共性，我们可以为您提供很多有关如何构建它的建议。

创始人最重要的任务之一是确保公司打造出出色的产品。在你打造出出色的产品之前，其他一切都不重要。当真正成功的初创公司创始人讲述他们早期的故事时，他们几乎总是坐在电脑前研究他们的产品，或者与他们的客户交谈。几乎一直都是这样。他们做的其他事情很少，如果您的时间分配有很大不同，您应该非常怀疑。创始人试图解决的大多数其他问题，筹集资金，获得更多媒体报道，招聘，业务发展等等，当你拥有出色的产品时，这些问题都会变得容易得多。首先解决这个问题确实很重要。第一步是构建用户喜欢的东西。在 YC，我们告诉创始人专注于他们的产品、与用户交谈、锻炼、吃饭和睡觉，除此之外别无其他。我刚才提到的所有其他东西——公关、会议、招聘顾问、建立合作伙伴关系——你应该忽略所有这些，而只是构建一个产品，并通过与你的用户交谈来使其尽可能好。
你的工作是构建用户喜欢的东西。很少有公司不首先这样做就能取得超级成功。许多表面上看起来不错的初创公司都失败了，因为他们只是做了人们喜欢的东西。制造人们想要的东西，但数量适中，是一种失败的好方法，而且不明白为什么会失败。所以这是两个工作

我们在 YC 经常说的一句话是，最好是构建少数用户喜欢的东西，然后是大量用户喜欢的东西。当然，最好是构建少数用户喜欢的东西，但为 v1 做到这一点的机会很少，而且初创公司通常无法获得。所以在实践中你最终会选择灰色或橙色。你制作了很多用户有点喜欢的东西，或者少数用户非常喜欢的东西。这是一条非常重要的建议。构建少数用户喜欢的东西。从少数人喜欢的东西扩展到很多人喜欢的东西，然后从很多人喜欢的东西扩展到很多人喜欢的东西要容易得多。如果你做对了，你可能会做错很多其他事情。如果你做不好这一点，即使你把其他所有事情都做好了，但你可能仍然会失败。因此，当你开始创业时，这是你唯一需要关心的事情，直到它开始运作。

[观众]：你能再看一遍那张幻灯片吗？

所以你在初创公司中有一个选择。世界上最好的事情就是开发出一款很多人真正喜欢的产品。实际上，你通常不能这样做，因为如果有这样的机会，谷歌或 Facebook 就会这样做。因此，您可以构建的曲线下区域是有限的。因此，您可以构建大量用户稍微喜欢或少数用户非常喜欢的东西。所以爱的总量是一样的，只是如何分配的问题。 [观众笑声]就像这样的守恒定律，你可以通过初创公司的第一个产品给世界带来多少幸福。

因此，初创公司总是在纠结应该选择这两者中的哪一个。他们看起来是平等的，对吧？因为曲线下的面积是相同的。但我们一次又一次地看到，事实并非如此。而且扩展起来要容易得多，一旦你有了一些人喜欢的东西，你就可以将其扩展到很多其他人喜欢的东西。但如果你从矛盾心理或微弱的热情开始，并试图扩大它，你永远不会得到很多人喜欢它。所以建议是：找到一小群用户，让他们喜欢你正在做的事情。

当你知道这是否有效时，你会通过口碑获得增长。如果你得到了人们喜欢的东西，人们就会告诉他们的朋友。这也适用于消费产品和企业产品。当人们真正喜欢某样东西时，他们会告诉他们的朋友，你就会看到有机增长。

如果你发现自己在谈论自己不成长也没关系——因为有一个大的合作伙伴会来拯救你或类似的事情——这几乎总是真正遇到麻烦的迹象。销售和营销非常重要，稍后我们将开设两门关于它们的课程。优秀的产品是长期增长黑客的秘诀。你应该先把它做好。推迟制造优秀产品并不容易。如果你在拥有一些人真正喜欢的产品之前尝试构建一台增长机器，那么你几乎肯定会浪费时间。突破性的公司几乎总是拥有非常好的产品，它是通过口碑传播的。从长远来看，优秀的产品会获胜。不要担心你的竞争对手筹集了大量资金，或者他们将来可能会做什么。无论如何，他们可能都不是很好。很少有初创公司死于竞争。大多数人之所以死掉，是因为他们自己没能做出用户喜欢的东西，他们把时间花在了其他事情上。因此，首先要担心这一点。

制作用户喜欢的东西的另一条建议是：从简单的事情开始。如果你有一些简单的东西，那么制造出伟大的产品就会容易得多。即使你的最终计划非常复杂（希望如此），你几乎总是可以从问题的一个较小的子集开始，然后你认为是最小的，并且很难构建一个伟大的产品，所以你想从尽可能少的问题开始表面积尽可能大。想想那些真正成功的公司，他们是从什么开始的，想想你真正喜欢的产品。它们通常使用起来非常简单，尤其是开始使用时。 Facebook 的第一个版本简单得近乎滑稽。 Google 的第一个版本只是一个带有文本框和两个按钮的网页；但它返回了最好的结果，这就是用户喜欢它的原因。 iPhone 比之前的任何智能手机使用起来都要简单得多，而且它是用户真正喜爱的第一款产品。

简单的好处的另一个原因是它迫使你把一件事做得非常好，而且你必须这样做才能做出人们喜欢的东西。

当你听成功的创始人谈论他们如何看待他们的产品时，“狂热”这个词会一次又一次地出现。创始人们谈到了他们对小细节质量的狂热关注。狂热地想要获得他们用来正确解释产品的副本。他们对客户支持的思考方式非常狂热。事实上，与 YC 公司成功相关的一件事是创始人将Pagerduty 连接到他们的票务系统，这样即使用户在半夜创始人睡觉时发送电子邮件，他们仍然会在不到 1 秒的时间内得到回复。小时。公司实际上在早期就这样做了。当产品糟糕时，他们的创始人会感到身体上的痛苦，他们想要醒来并解决它。他们不会运送垃圾，如果运送了，他们也会很快修复。打造伟大的产品肯定需要一定程度的狂热。

您需要一些用户来帮助完成反馈周期，但您应该手动获取这些用户的方式 - 您应该手动招募他们。不要在早期做诸如购买谷歌广告之类的事情来获得初始用户。您不需要太多，您只需要那些每天都会给您反馈并最终喜欢您的产品的人。因此，与其试图让他们出现在 Google Adwords 上，不如让世界上少数人成为好用户。手工招募他们。

当每个人都认为 Pinterest 是个笑话的时候，Ben Silbermann 通过在咖啡店里与陌生人聊天来招募了最初的 Pinterest 用户。他真的这么做了，他只是在帕洛阿尔托周围走来走去，说：“你能使用我的产品吗？”他还曾经在帕洛阿尔托的苹果商店里跑来跑去，他希望在他们抓住他并把他踢出去之前，尽快将所有浏览器设置为 Pinterest 主页（笑声），这样当人们走进去时，他们就像“哦，这是什么？”。这是做不可扩展的事情的一个重要例子。如果您还没有读过保罗·格雷厄姆关于该主题的文章，你绝对应该。

因此，手动获取用户并记住，目标是让一小群人喜欢你。非常了解这个群体，非常接近他们。倾听他们的意见，您几乎总会发现他们非常愿意为您提供反馈。即使您是为自己构建产品，也要听取外部用户的意见，他们会告诉您如何制作他们愿意付费的产品。尽一切努力让他们爱你，让他们知道你在做什么。因为他们也将成为帮助您吸引下一个用户的倡导者。

您希望在公司中构建一个引擎，将用户的反馈转化为产品决策。然后从用户那里取回并重复。询问他们喜欢什么、不喜欢什么，并观察他们如何使用它。询问他们愿意支付什么费用。问问他们，如果你的公司消失了，他们是否会感到非常沮丧。询问他们什么会让他们向朋友推荐该产品，并询问他们是否已向任何人推荐过该产品。

您应该使这个反馈循环尽可能紧密。如果您的产品每周改进 10%，那么效果会很快增加。软件初创公司的优势之一就是可以缩短反馈循环。它可以用小时来衡量，最好的公司通常有最严格的反馈循环。你应该努力在公司的整个生命周期中保持这种状态，但这在早期非常重要。

好消息是这一切都是可行的。这很难，需要付出很多努力，但没有什么神奇的。这个计划至少是简单的，你最终会得到一个很棒的产品。

伟大的创始人不会将任何人置于自己和用户之间。这些公司的创始人在早期自己做销售和客户支持等工作。将这种循环融入文化至关重要。事实上，出于某种原因，我们在斯坦福初创公司中经常看到的一个具体问题是，学生们试图立即雇用销售和客户支持人员，而你必须自己做这件事，这是唯一的方法。

您确实需要使用指标来让自己对此保持诚实。确实，无论首席执行官决定衡量什么，公司都会建造什么。如果您正在构建互联网服务，请忽略注册总数之类的事情 - 不要谈论它们，不要让公司中的任何人谈论它们 - 并关注增长和活跃用户、活动水平、群组保留率、收入、净推荐值，这些都很重要。然后残酷地诚实如果他们没有朝着正确的方向前进。初创公司靠增长生存，这是优秀产品的指标。

以上就是关于构建优秀产品的概述。我想再次强调，如果你做不好这一点，我们在课堂上讨论的任何其他内容都不重要。你基本上可以忽略课堂上的其他一切，直到它运作良好为止。从积极的一面来看，这是建立一家初创公司最有趣的部分之一。

所以我要在这里暂停，我们将在周四继续讨论剩下的内容，现在达斯汀将谈论为什么你应该创办一家初创公司。谢谢你的到来，达斯汀。

为什么要创业
但是，是的，萨姆让我谈谈为什么你应该创办一家初创公司。我经常听到人们有很多共同的理由来解释为什么要创办一家初创公司。重要的是要知道你的理由是什么，因为其中一些仅在某些情况下才有意义，其中一些实际上会导致你误入歧途。你们可能被好莱坞或媒体喜欢将创业浪漫化的方式误导了，所以我想尝试阐明其中一些潜在的谬论，以便你们能够清楚地做出决定。然后我会谈谈我最喜欢实际创办一家初创公司的原因，它与 Sam 刚才谈到的很多内容密切相关。但令人惊讶的是，我认为这不是最常见的原因。通常人们都有这些其他原因之一，或者，你知道，他们只是为了创办公司而想创办公司。

所以，简单列举一下，这四个常见的原因是：它很迷人，你将成为老板，你将拥有灵活性，尤其是在你的日程安排上，你将有机会产生更大的影响并赚更多的钱那么你可能会加入一家后期公司。所以当我写 Medium 帖子时

，你们可能非常熟悉这个概念，你们很多人一年前读过，我觉得媒体上的故事有点不平衡，创业被浪漫化了很多。电影《社交网络》上映了，它有很多像企业家一样不好的方面，但主要是它描绘了这样的画面，有很多聚会，你只是从一个聪明的洞察力中走出来另一个绝妙的见解，并且确实使它看起来像一件非常酷的事情。

我认为现实并不那么迷人，作为一名企业家也有丑陋的一面，更重要的是，你实际上花时间做的只是大量的艰苦工作。萨姆提到了这一点，但你基本上只是坐在办公桌前，低着头，专注，回复客户支持电子邮件，进行销售，解决困难的工程问题。所以睁大眼睛进去真的很重要。然后压力也很大。这是最近媒体上的热门话题：《经济学人》实际上上周发表了一篇名为“匿名企业家”的报道”，并展示了一位创始人喜欢躲在办公桌下，谈论创始人抑郁症。所以这是一件非常真实的事情。让我们说实话，如果你创办一家公司，它会非常困难。

为什么压力这么大？所以一对夫妇原因之一是你有很多责任。任何职业的人都会害怕失败，这就像心理学的一个主要部分一样，但当你是一名企业家时，你就会害怕失败。代表你自己和所有决定追随你的人的失败所以在某些情况下人们依赖你谋生，即使事实并非如此，他们也决定奉献他们最好的岁月。所以你要对他们的时间机会成本负责，如果有事情发生，你总是随叫随到——也许并不总是在凌晨 3 点，但对于一些初创公司来说确实如此——但如果有重要的事情发生。出现了，你就要处理它，故事就这样结束了，无论你是在度假，还是周末，你都必须时刻保持警惕。并在精神上做好处理这些事情的准备。这种压力的一个特殊例子是筹款。这是《社交网络》中的一个场景。这是我们一边聚会一边工作——有人到处喷香槟——社交网络花了很多时间来描绘这些场景。马克不在现场，他们花所有时间做的另一件事就是把他描绘成一个大混蛋。这是帕洛阿尔托的真实场景，他在这张桌子上花了很多时间，低着头，专注。马克有时还是有点混蛋，但更像是一种有趣、可爱的方式，而不是一种反社会、被蔑视的情人方式。所以这只是他表明他打算集中精力继续工作，而不是社交。然后就是展示洞察时刻的场景，有点像《美丽心灵》中的场景，他们确实偷走了那个场景。所以他们喜欢画出那个场景，然后从其他时刻跳到这些时刻，中间有派对。但实际上我们一直都坐在那张桌子旁。所以如果你比较这张照片，马克的位置完全相同，但他穿着不同的衣服，所以这绝对是不同的一天。这就是人的实际情况。我刚刚掩护了这颗子弹；这是我刚才谈论的《经济学人》文章。


因此，另一种形式的压力是不必要的媒体关注。因此，它的魅力之一是你有时会得到一些积极的媒体关注，很高兴成为《时代》杂志的封面人物并成为年度人物。带着一张结婚照登上《人物》杂志的封面可能不太好。这取决于你是谁，我真的很讨厌它，但是当 Valleywag 分析你的演讲并撕碎你时，你不希望这样，你绝对不希望这样。没有人想要那样。

我几乎从未听人们谈论过一件事，那就是你更加忠诚。因此，如果你在一家初创公司，压力很大，事情进展不顺利，你不高兴，你可以离开。对于创始人来说，你可以离开，但这非常不酷，而且对你余下的职业生涯来说几乎是一个打击。因此，如果进展顺利，你确实会承诺十年；如果进展不顺利，你可能会承诺五年。因此，要花三年的时间来弄清楚情况是否顺利，然后如果你为你的公司找到了一个不错的着陆点，那么再在收购公司工作两年。如果您在此之前离开，这不仅会损害您自己的经济利益，还会损害您所有的员工。因此，如果你很幸运，并且有一个糟糕的创业想法，那么你很快就会失败，但大多数时候情况并非如此。

我应该说，我在自己的生活中承受了很多压力，尤其是在 Facebook 的早期，我的健康状况非常糟糕，我没有锻炼，我有很多焦虑，实际上让我背上来了，就像当我二十一岁或二十二岁的时候，几乎每六个月就有一次，这真是太疯狂了。因此，如果您确实创办了一家公司，请注意您将要处理这个问题。你必须实际管理这个，这是你的核心职责之一。本·霍洛维茨（Ben Horowitz）喜欢说，首席执行官的首要角色是管理自己的心理，这绝对是真的，一定要做到这一点。

另一个原因，特别是如果你在另一家公司有另一份工作，你开始发展这种叙述，就像经营这家公司的人都是白痴，他们做出所有这些决定并以这些愚蠢的方式花费所有时间，我'我要开一家公司，我会做得更好。我将制定所有规则。

听起来不错，很有道理。如果您读过我的媒体帖子，您就会知道接下来会发生什么，我会给你们一点时间来阅读这句话：

人们的愿景是成为自己创办的公司的首席执行官并处于金字塔的顶端。有些人受此激励，但事实并非如此。

实际情况是：其他人都是你的老板——你所有的员工、客户、合作伙伴、用户、媒体都是你的老板。我从来没有拥有过更多的老板，今天需要为更多的人负责。

大多数首席执行官的生活就是向其他人汇报，至少我和我认识的大多数首席执行官都是这样。如果你想对人行使权力和权威，就参军或从政。不要成为企业家。

-菲尔·利宾
这确实引起了我的共鸣。需要指出的一件事是，这些决定的现实情况是微妙的。你认为是白痴的人可能不是白痴，他们只是面临着一个非常困难的决定，而人们把他们拉向多个方向。因此，作为首席执行官，我必须花费时间和精力的最常见的事情就是处理其他人给我带来的问题，人们创造的其他优先事项，而这通常以冲突的形式出现。人们想要走向不同的方向，或者客户想要不同的东西。我可能对此有自己的看法，但我正在玩的游戏是我最不让谁失望，并且只是试图解决所有这些困难的情况。

即使在日常工作中，我也可能会在周一上班并制定所有这些关于如何改进公司的宏伟计划。但如果一位重要员工威胁要辞职，那就是我的首要任务。这就是我花时间做的事情。

你是老板的一个子集是你有灵活性，你可以控制自己的日程安排。这是一个非常有吸引力的想法。所以这就是现实：

如果你想成为一名企业家，说实话你实际上会得到一些弹性时间。您可以每天 24 小时任意工作！
-菲尔·利宾
这也确实引起了我的共鸣。造成这种情况的一些原因是，你总是随叫随到。因此，也许您不打算在一天中的所有时间都工作，但您无法控制哪些时间。

你是公司的榜样，这一点非常重要。因此，如果您是一家公司的员工，您可能会有一些好的几周，也可能会有一些糟糕的几周，有些周您精力不足，您可能想休息几天。如果你是一名企业家，那真的很糟糕。您的团队将真正表明您所提出的内容。因此，如果你不再踩油门，他们也会这么做。

无论如何，你总是在工作。如果你真的对一个想法充满热情，它就会把你拉向它。如果你与优秀的投资者、优秀的合作伙伴合作，他们会非常努力地工作，他们也会希望你也非常努力地工作。

有些公司喜欢讲这样的故事：鱼与熊掌兼得，你可能每周工作 4 天，如果你是 Tim Ferris，也许你可以每周工作 12 小时。这是一个非常有吸引力的想法，并且它确实在特定情况下有效，即如果您实际上想在每个领域都拥有一家小企业如果你是一个小企业主，这没什么意义，但一旦你超过了 2 或 3 个人，你就真的需要加紧努力并全职投入。

你会赚更多的钱并产生更大的影响
这是最重要的一个，是我听到最多的一个，特别是像申请Asana的候选人，他们告诉我“你知道我真的很想为小得多的公司工作或创办自己的公司，因为这样我就可以分到更大的份额，或者对该公司的运作方式产生更大的影响，并且我将拥有更多的股权这样我也会赚更多的钱”。那么让我们来看看这何时可能是真的。

我将解释这些表格。它们有点复杂，但让我们先关注左边。这些只是解释 Dropbox 和 Facebook，这些是他们目前的估值，这是你作为 100 号员工进入这些公司可能赚多少钱，特别是如果你像一个经验丰富、相对经验丰富的工程师，你有大约 5 年的行业经验根据经验，您很可能会得到 10 个基点左右的报价。如果您几年前加入 Dropbox，您已经锁定了大约 1000 万美元的收益，并且还有更多的增长空间。如果你在 Facebook 成立几年后加入，你已经赚了大约 2 亿美元，这是一个巨大的数字，即使你以第 1000 名员工的身份加入 Facebook，所以你像 2009 年那样加入，你仍然赚了 2000 万美元，这是一个巨大的数字当您考虑作为一名企业家可能赚到什么时，这就是您应该如何进行基准测试。

转到右边的表格，这是您可能创办的两家理论上的公司。“优步宠物托管”，这是个好主意，如果你真的很适合这个，你可能很有机会建立一家价值 1 亿美元的公司，并且你在该公司的股份可能约为 10%；这肯定波动很大，有些创始人拥有的比这个多，有些创始人拥有的要少得多，但经过多轮稀释、多轮期权池创建后，你很可能最终会到这里。如果您有更多内容，我会推荐Sam 关于创始人和员工之间股权分配的帖子，你可能应该付出更多。

因此，基本上，如果你对打造 1 亿美元的业务非常有信心（这是一个很大的要求），那么不言而喻，你应该对 2009 年的 Facebook 或 2014 年的 Dropbox 抱有更大的信心，而不是对一家不这样做的初创公司。甚至还不存在，那么这是值得做的。如果您有一个价值 1 亿美元的想法，并且非常有信心能够执行它，我会考虑这样做。

如果你认为你是打造“太空旅行 Uber”的合适企业家，那是一个非常伟大的想法，20 亿美元的想法，你实际上会获得相当不错的回报，你绝对应该这样做，这也是4年后价值才会显现，而且这个想法可能有立足点，一定要追求这个，如果你正在考虑建立一个你现在可能不应该进入这个类别的公司，那就去建立那家公司吧。

那么为什么会产生这种经济回报和影响呢？ 我确实认为经济回报与我们对世界的影响密切相关，如果你不相信，我们就通过一些具体的例子来谈谈，根本不考虑公平性。

那么，为什么加入一家后期公司实际上可能会产生很大的影响，你会得到这个力量倍增器：他们拥有现有的大量用户群，如果是 Facebook，则有 10 亿用户，如果是 Google，则有 10 亿用户，他们有现有的用户群对于像 AWS 这样的新初创公司和所有这些出色的独立服务提供商来说，这一点也越来越正确，但你通常会获得一些微型专有技术，他们会为你维护它，这是一个非常好的起点。而且你可以与团队合作，这将帮助你将你的想法变成伟大的事情。

举几个具体的例子，布雷特·泰勒 (Bret Taylor) 进入谷歌时，员工人数约为 1500 名，他发明了谷歌地图，这是你们可能每天都会使用的产品，我用它来到这里，全世界有数亿人使用它。他不需要创办一家公司就能做到这一点，他碰巧获得了丰厚的经济回报，但重点是再次产生巨大的影响。

我的联合创始人贾斯汀·罗森斯坦 (Justin Rosenstein) 在 Brett 之后不久加入了 Google，他在那里担任产品经理，作为一个业余项目，他最终设计了一个聊天原型，该应用曾经是一个独立的应用程序，集成在 Gmail 中，就像您在右上角看到的那样在他这样做之前，你甚至无法想象你可以通过 Ajax 聊天或在浏览器中聊天，他只是简单地演示了这一点，并向他的团队展示了它并实现了这一点。这可能是大多数人几乎每天都使用的产品。

也许更令人印象深刻的是，贾斯汀离开后不久，成为 Facebook 大约 250 名员工，他与 Andrew Bosworth 和 Leah Pearlman 等人一起领导了一个 Hackaton 项目，创建了“Like”按钮，这是网络上最受欢迎的元素之一，完全改变了人们使用它的方式，而且不需要成立一家公司来做到这一点，而且如果他尝试的话几乎肯定会失败，因为他确实需要 Facebook 的分发才能使其发挥作用。

牢记您想要创办的公司的背景以及您真正能够实现这一目标的地方，这一点非常重要。

那么最好的理由是什么呢？
萨姆已经谈过这一点了，但基本上你不能不这样做。你对这个想法充满热情，你是实现它的合适人选，你必须让它实现。那么这是如何分解的呢？

这是一个文字游戏，你不可能不通过两种方式来做到这一点。一是你对此充满热情，以至于你必须这样做，而且无论如何你都会这样做。这非常重要，因为你需要那种热情来完成我们之前讨论过的作为一名企业家的所有困难部分。您还需要它来有效地招聘，当您没有激情时，候选人可以闻到，并且有足够多的企业家确实有激情，所以他们也可以为其中之一工作！所以这是成为一名企业家的赌注。当你没有激情时，你的潜意识也会告诉你，这可能是一个大问题。

另一种解释是世界需要你这样做。这证明了这个想法很重要，它会让世界变得更好，所以世界需要它。如果这不是世界需要的事情，那就去做世界需要的事情。你的时间真的很宝贵，有很多好的想法，也许不是你自己的，也许是在现有的公司，但你也可以做一些好的事情。

第二种解释是世界需要你这样做。事实上，从某种程度上来说，你很适合解决这个问题。如果情况并非如此，则可能表明您最好将时间花在其他地方。但最好的情况是，如果这不是真的，那么你会在竞争中击败真正的团队，这对世界来说是一个次优的结果，这感觉不太好。

因此，回到我自己在 Asana 的经历，贾斯汀和我在创立 Asana 之前都是不情愿的企业家，我们在 Facebook 工作，我们正在解决一个伟大的问题。我们基本上会整天工作在我们的正常项目上，然后在晚上我们会继续研究公司内部使用的内部任务管理器，这只是因为我们对这个想法非常热情，它显然很有价值，以至于我们无能为力。

在某些时候，我们必须进行艰难的对话，如果我们不真正创办这家公司，这意味着什么。我们可以看到它对 Facebook 的影响，我们相信它对世界很有价值。我们还确信没有其他人会建造它，这个问题已经存在很长时间了，我们只是不断看到它的增量解决方案，所以我们相信，如果我们没有提出我们认为最好的解决方案，那么将会留下很多价值。我们无法停止对它的研究，实际上，这个想法已经从我们的胸腔中迸发出来，并强迫自己走向世界。我认为当你创办一家公司时，这确实是你应该寻找的感觉，这就是你知道自己有正确想法的方式。

我会继续前进并停在那里。我会在这里放一些推荐的书。

谢谢。