2019 Advice to Entrepreneurs, Sam Altman & Jack Altman - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=NAaRhXQCt9o

Transcript:
(00:02) 你好，你好，我很 高兴你让我这样做，嗯，我想 你 希望作为你的兄弟，我会 做垒球问题，我做了，嗯，我有 一个秘密议程，要 按照 前 YC 的伟大传统，让你说一些愚蠢的事情。 主席们，我会 尝试说一些完全 无害的话，并且必须为此按下锤子， 我很兴奋，这是我的目标， 然后我们会尝试 在最后有时间提问，但我确实有一些 问题，所以我们会呃我们' 好吧，昨天是一个令人兴奋的 新闻发布会，你宣布将 yc 转为 杰夫·奥尔斯顿（Jeff Allston）， 你已经这样做了五年，这与 你加入时相比已经是一个非常不同的地方， 所以我很想听听你 最自豪的是什么 以及什么 你最遗憾的是，嗯， 我认为我最自豪的事情 是，我们真的建立了一个帝国，呃，以一种 我认为在投资中没有发生过很多次的方式，嗯， 我们把它当作 试图建立一家公司，呃，而不是进行 投资 我们有一个 战略，我们执行它就像我们 建议公司 建立竞争模式以及
(01:05) 品牌和网络优势一样， 我认为我们做得 非常好， 我 为 呃感到自豪 当然 还有我们资助的团队和创始人，但我认为我们 制定了战略，并 建立了一些创造了大量 价值的东西，并且将在未来很长一段时间内这样做， 嗯，总是有 很多遗憾，但是 我认为最大的一个， 呃， 在较小程度上， 就像美国总统是 该党的有效领导人或 该党的真正领导人一样，我认为 yc 主席是该党 的非正式领导人。 创业 运动， 我认为 创业运动中出了很多问题，我对此负有 一定程度的个人责任， 而最令我困扰的 是，我认为创业的 动机已经从 这种 局外人的事情 基本上相当于 你从精英大学毕业后进入银行业或咨询业， 我认为创始人的动机 已经消失， 我感到一些个人责任，
(02:08) 我们无法尽 我们所能来发展 创业生态系统呃，也 确实灌输了一种文化，呃， 以及 启动创业公司的正确动机嗯嗯，是的， 我们会更多地讨论这个，嗯， 但嗯， 我想也是这样，所以那是五 年前的事了 当 你创办公司的 15 年来，硅谷 是一个非常不同的地方， 你对初创公司的状况有何看法 ？它是你所期望的吗？ 2019 年会是你所希望的吗？ 不，嗯， 我认为最悲伤的事情或者 说我最悲伤的事情 感觉最呃，我希望 最不同的是，我认为人们 开始 呃不够雄心勃勃的 初创公司，并且在 不够长的时间框架内运营 我认为初创公司最大的机会 是 那些愿意花很 长时间框架工作的人 非常艰苦， 资本密集，资源密集， 人才密集，有任何
(03:11) 问题 ，我想 我会预料到，随着某种 初创公司变得经典和 专业化，你会 看到人们愿意做更困难的事情， 承担更多风险 ，拥有更多 曼哈顿项目 之类的初创公司或阿波罗项目之类的 初创公司，我认为我们实际上看到的 越来越少，而且 我认为这不是世界现在所需要的， 这也不是我 个人认为有趣的 事情之一，我一直在尝试的事情之一 在 yc 要做的就是 推动更多的硬科技 初创公司的发展 ，我认为社区已经远离了 那种 说法， 呃， 总的来说，我的看法比消极的要积极得多，嗯，我认为这很了不起，令人 难以置信，嗯发生了什么事 关于创办一家初创公司变得多么容易， 人们经常开始做一些 看起来像玩具的东西，然后变成 像爱彼迎这样的怪物， 嗯， 如果你想想 过去 10 年、
(04:15) 15 年或 20 年世界发生了多大变化 其中有多少 变化是由初创公司推动的，以及 我们对 20 年前不存在的服务的依赖程度，以及 20 年前并不真正存在的公司，呃， 我认为这太不可思议了，所以我遇到了 比我们没有 整个创业运动要高兴得多，嗯，但我 希望看到它再次变得更加雄心勃勃， 你认为这是 技术创新和部署阶段的必要组成部分， 就像卡洛塔·佩雷斯的谈话一样 或者你 认为 yc 或其他类型 的机构可以采取 不同的做法来改变路线， 呃， 我认为改变路线确实取决于企业家， 我认为 yc 和 其他人可以继续谈论 什么可以改变 有所不同， 嗯， 但 归根结底是喜欢 世界上最好的企业家决定从事的 工作，我们可以尝试说服 他们， kv 和其他人可以尝试说服他们， 我们都应该嗯， 但我认为发生的一件事是 我想这个 词是什么意思，
(05:21) 我认为 如何启动一家初创公司的很多发现阶段已经弄清楚了， 嗯，在这一点上，它不再感觉像是一个前沿， 感觉就像 有一本剧本，如果你想 成为一个 创始人嗯， 你可以做这一系列的事情， 很多不同的人在网上都有很好的解释，你可以 遵循它， 如果你做了几次并且 在某个时候幸运的话，它可能会 起作用，这是一件很诱人的事情 就像过去 成为一名银行家或顾问一样诱人， 所以海妖之歌我认为 人们 更加不确定你知道 地图的一部分，上面写着警告 这里有龙，嗯，但那些 就像 至少对我来说是一个有趣的工作领域， 我认为对其其他一些人来说 也是如此，我认为将会发生的是 传统意义上的初创公司 或者现在已经变得 司空见惯的意义上的初创公司将成为更正常的 职业道路呃和 然后会有 一些人做一些事情，比如开设 很多其他公司，这些公司听起来 不标准，这
(06:26) 让事情变得更可怕，在某些方面 你所说的是做一种 正常的初创公司感觉安全并做一些 更大的事情 你很害怕你， 你有这种愿意 犯很多错误的意愿，嗯，我不知道 每个人都一定有这种感觉，我 想知道这是否就是它所需要的， 我认为这又像我认为 大多数人 想做某事一样 这就像 其他人也在走的一条相对呃很好理解的道路， 我认为呃这有点 酷，就像创办一家 初创公司一样，它已经 不再被认为是一个超级危险的 职业选择，但它是 就像每年都有数以万计的人 申请yc去做，嗯，然后 你就知道，所以这将是很多 人做的事情，这很好，很好， 然后会有一些人像 我要做的那样 这是另一件事， 创办一家完全不同类型的公司，或者 你知道，在研究上确实有一个长期的视野， 但 我认为这没关系， 我认为 我认为这对我个人 和我遇到的其他人来说都很重要，嗯 愿意
(07:30) 不一定是错的，但让其他 人多年来认为你错了， 然后结果证明你是对的，嗯，这 就是我 创办一家公司时的感觉，我喜欢这种感觉， 嗯，我认为那就是 仍然是 世界上大部分价值的 创造方式，我认为当每个人都 认为我正在做一些明显 有意义的事情或者肯定会 起作用或者是我应该做的事情时， 我总是很怀疑 企业家如何才能建立 某种 决心是的， 如果人们认为 他们错了，就不再关心或不受影响多年是的，所以我认为这 实际上是呃， 这里的正常建议是，这是 你与生俱来的东西，我不 认为这是 是的，我认为 人们必须 随着时间的推移慢慢建立自己的信心，通过呃有 一个深深的信念让人们 告诉他们他们认为这是错误的， 没有意义， 然后被证明是正确的， 然后它一次又一次地发生， 再次，每次发生这种情况时，你都会 更加相信自己，呃，你 愿意承担更多一点，呃，
(08:33) 风险，你愿意接受 一点长期的赌注，让 人们认为你错了更长的时间， 最终 呃，你建立了 信心，呃， 你会的，你有时会错， 但当你是对的，而其他人都 认为你错了，嗯，这些就是 创造最大价值的机会，犯错也是值得的 如果你能偶尔表现得惊人 正确，并且 偶尔与大众作对，那么在相当大比例的时间里， 我认为另一件事是 有帮助的，那就是找到一个团队，就像 作为初创公司首席执行官最困难的事情之一就是 没有同行 呃 yc 意外做对的一件事 是，我们把这批人中的其他人交给了 CEO 同事， 我很幸运能有一群呃 阴谋者与之合作，即使有点像 世界上大多数人所想的那样 我 或他们做错了事，我们 可以有点像互相依赖， 我认为找到 具有这种共同精神的人很有用，
(09:37) 我还有一个问题，这个主题与 toic中的这个相关， 它与 维诺德谈到的一些事情我认为非常 有影响力，那就是企业家 正在接近 攀登珠穆朗玛峰等大型项目， 零百万美元的公司和零 十亿美元的公司之间存在这种差异，你 不需要知道确切的区别 当然，但 或多或​​少，你应该 以某种方式向我制定这个大计划，这似乎 并不矛盾，但不同于 我经常听到的一种yc建议，即 解决一个非常小众的狭窄问题， 然后有点信任这个过程 你会从那里扩展 你怎么看待这一点是的，我不 认为他们真的有矛盾我认为在这 两种情况下你都说 你想去山顶 你可以看到山顶 在山上，你 可以看到第一个大本营，但 看不到中间的东西， 看不到中间的路径， 我们总是告诉创始人，呃 ，要有雄心， 对公司如何发展有某种愿景 可能会很大， 知道你首先要做什么， 然后在战术上保持灵活性以及 你要扩展到哪里，但喜欢继续向上，
(10:43) 不要走到一边， 或者当你到达大本营时不要停下来 这就是我经营 yc 的方式， 就像我们有一个我们一直在谈论的策略， 该策略是 随着时间的推移， 资本和建议将商品化，而 建立持久 投资优势的唯一方法将是 建立网络效应，这就是 我们告诉任何公司的， 网络效应 是最好的竞争优势，当 你可以拥有它们时，所以现在当人们 问，哦， 就像 人们几乎他们一样， 发生在 yc 的事情太酷了 那是 一次意外吗？这就像没有， 当然是我们计划的，就像 你作为投资者一样对我们 计划的感到如此惊讶意味着什么我认为 投资者在大多数时候经营自己的业务 与 他们提供的建议截然不同 对于他们的创始人来说， 他们认为 决策是一次性的，就像 哦，我们会喜欢这笔交易的工作， 但大多数时候并没有一个真正有凝聚力的 战略，事实上，没有一个 长期计划来建立持久的价值
(11:47) 投资者告诉创始人要 建立一个像你所知的团队的大多数事情都有一个 继任计划， 通常不会发生 例外，嗯， 但这种情况非常罕见，这 一点对我 来说确实很重要 显然，我认为 其他投资者对这样一个事实的反应感到惊讶，那 就是我们一直都有一个策略， 我们正在努力建立 一些具有 持久价值的东西，而不仅仅是那些 擅长选股的东西， 我认为有 如果 有人想创办一家新的投资 公司，这是一个真正的教训，那就是 你可以在飞机上的人身上玩一个游戏， 嗯，我想回到这个 时间视频，但我想确保我 问了几个问题 open ai 也是， 嗯，因为你现在有了一份新工作，我做得 很好，我已经工作了一段时间了，但现在我还 没有，是的，我可以更专注于它，所以 open ai 你有点像 使命宣言，是的，就像 开放人工智能的使命是什么？我们想要构建 安全的通用人工智能，并 找出如何最大限度地 在人类中传播利益的方法，我认为 构建真正的人工智能，
(12:53) 在各方面都比人类真正更聪明、更有能力，这将是最重要的。 人类曾经做过的重要的事情，我 认为如果我们 没有广泛地投入到我们希望 这种转变如何进行以及广泛地分享 利益，并确保它有点 像人类积极的 呃，那真的很糟糕，而尽 一切努力的好处 这真的很好，我们 可以 解决我们可以想象的任何问题， 嗯 只是好奇进入这个我 知道它已经进行了一段时间，但 进入这个项目我很好奇你现在对人工智能的 信念程度如何 会有点醒来， 嗯，什么时候你会觉得 这种情况会发生， 你知道，唤醒问题 更难，因为意识的 定义如此之差，但 我坚信人工智能 最终将超越 人类智能， 除非我们毁灭自己 第一个是 100 将会发生，嗯，时间问题要 困难得多 ， 我认为 这个领域的这些巨大辩论并不重要，关于我们是 10 年后还是 50 年后，或者 主要在这个范围内，我会说，
(13:58) 并且喜欢 再说一次，对于 人类历史上最重要的时刻来说， 无论是 10 年还是 50 年，我 认为这并不是超级相关，而且我认为这 说明了 科技行业的时间范围问题， 因为那只是一眨眼的时间 另一方面，一切都会有所不同，我想，我们都应该 至少为自己做出决定，就像 一旦你相信我很难 做其他事情，呃， 事实上， 关于 当每个人都 同意他们相对 较短的时间框架 是令人惊讶的，我认为 这表明了另一个问题， 你会说你 现在开始 像开放人工智能这样的东西的动机与你知道的 你之前的动机有什么不同 循环或 yc 如果这些是相似的，就像只是 试图找到什么东西会 激发更多此类 事情， 嗯， 所以循环不是那样，就像 刚刚发生的那样，我没有 很多 我没有付出太多的努力，我 只是想破解这个项目，我真的 很喜欢它成为一家公司，
(15:01) 嗯，我绝对是想，好吧，我们怎样才能 建立这种创新引擎 来做很多事情呢， 嗯，你 知道对我来说 讲这个故事很容易，就像我一直都 知道人工智能是 最能发挥作用的那个，这 有一定道理，因为我 小时候不记得这个了，我 就像 真的很喜欢 科幻和人工智能，是的，是的，我 一直以为有一天会发生， 但 你知道，当我们开始在 openai 工作时， 我不知道它会 起作用，而且 我也有很多其他项目 我 对工作充满信心， 嗯， 但是当我清楚地意识到， 我认为我们实际上有一个 从这里到 AGI 的计划，嗯，那么很 明显，这就是我想要从事的 工作，嗯，什么是 其他领域有 像开放人工智能 这样的项目，现在可能正在发生，但现在还没有，所以 我认为应该 对核能进行更多投资，我 认为应该 对碳捕获进行更多投资， 我认为我们会 找出 一个数字 对人类进行实时诊断， 一直在分子水平上进行观察，并每天、
(16:06) 每周、每月给出答案，只是对 您体内发生的一切进行诊断， 我认为 合成生物学应该是一场革命 大规模制作的东西 有一个很长的清单， 我同意你的观点，没有 发生太多事情，或者没有 发生足够的事情，为什么不喜欢为什么 这些项目不发生，所以我 有了 这个观察，我想回顾一下 yc， 就像我尝试 做的事情之一是真正推动更多硬 科技公司的发展，在我 开始的前 一年，已经有 成千上万的照片共享初创公司 获得了成功。 开始 呃，因为每个人都想成为 下一个 Instagram，这有点像 Ryze 开始的那样， 世界上有四家核聚变初创公司，在 我看来，这似乎是错误的，或者 至少像是 风险奖励的错误分配，我认为 一个是，呃， 很多人都有这样的 想法，那就是我需要首先 创办一家公司，这样我就可以 在三年内赚到 1 亿美元， 然后我会做我想做的事，
(17:09) 实际上我想了很多这样的事情 人们 如果能够 放松非常短的时间限制， 就会继续创建一家成功的 软件公司，然后可以做 其他事情，但是这件事就像我 必须很快做这件事来 解决这个问题，然后我要 开始一个 公司似乎通常 不起作用， 所以我认为人们有这种感觉， 就像我不能承担 那么大的风险， 就像这是一个特殊的时刻，我可以 创办一家软件公司赚所有这些 钱，然后我可以喜欢 可以自由地做 任何我想做的事，我已经 成功了，我不会有压力， 但他们也不愿意对此做出 长期承诺，即使是 简单的公司， 没有一家公司是容易的，但即使是那些 人们认为简单的公司 仍然需要 10 年的时间 ，所以你仍然必须真正 致力于做好它， 嗯， 我实际上认为，作为你的第一家公司，我认为现在没有比现在 更容易创办一家硬公司的时候了。 目前的环境 创办 一家困难的公司比创办一家 简单的公司更 容易 简单的公司很 无聊 很难让第 10 名或 第 20 名员工加入
(18:13) 很难喜欢差异化 每一项好处都有数百次射门 想法 嗯， 人们并不太关心，如果你 像你知道一家 核聚变公司一样开始，即使机会 对你不利，人们真的想帮助 你，有这个顺风，人们想 加入你的探索， 这是一个 这是非常有价值的事情， 尤其是在一个 充满混乱和噪音的时代， 嗯，所以我认为，如果 你打算创办任何一家公司，这 就像一个 10 年的承诺，如果它 有效， 它就不会 创办一家简单的公司并不容易， 我记得我不记得 贝宝团队中的谁说过， 以前这样 的优秀初创公司很少，所以他们 会得到更集中的团队，你 认为这是吗？ 一个真实的现象 巨大的 问题 巨大的问题 嗯 [音乐] 现在很难聘请优秀的 人作为初创公司的早期员工， 因为他们都只想 开始自己的事业，所以如果使命 不重要，那就无关紧要 人们想要加入这个伟大的追求， 然后他们会想，为什么我会成为一名
(19:16) 员工，却没有得到 曝光，学习地位， 荣耀，10 倍，20 倍的股权， 我认为这是一个巨大的错误，嗯，为什么不呢？ 就像开始我自己的一样，我 认为 yc 在这里有一些责任是的， 好吧， 我要问最后一个 问题，然后我们会节省几分钟的时间， 我的最后一个问题是， 你是否知道挥一挥手 改变 科技创业 生态系统的任何事情你会改变什么 我们讨论过几次但如果 我可以的话如果我能做一件事那 就是让 生态系统中的每个人都花 更长的时间范围 我认为这个世界 人们 创办一家公司并计划经营 四五年，加入一家公司后 只计划停留一两年， 这并不是世界上最重要的事情， 人们愿意对公司 做出长期承诺。 从一开始就很难解决问题， 而不是说我要做这 件事，就像是
(20:19) 开始另一家公司或我 真正热衷的公司或 我要在这里工作一年的垫脚石 然后创办自己的公司或在这里工作， 然后在那里工作，然后在那里工作， 我认为这对 某一类问题的价值破坏性很大，如果我 可以选择一件事，那就是让 人们长期致力于 高水平的工作 -风险高回报的问题， 说起来容易做起来难，我现在更 容易看到 这样的说法，因为我 已经取得了我需要的成功， 但这仍然是我想要的一件事 改变 太棒了，谢谢，嗯，是的，问题，嗯，我 不知道是否有麦克风设置，是的， 我猜后面可能会有人在转，嗯， 萨姆，你提到，嗯，你 全职加入了露天乐队，当你把它作为你 唯一的焦点时， 你意识到有一个 从这里到 agi 的计划，你能 分享一下你对这个计划的想法是 的， 所以我认为我最初没有意识到的最重要的事情 是 训练一个神经网络的可用计算量 网络 每年增长约 10 倍， 我们可以看到这种情况将
(21:23) 在未来六到七年内持续下去， 迄今为止机器学习领域的大部分进展 都是在 扩大规模，就像你 制作一个具有里程碑意义的结果图表一样 每年它使用的 计算量基本上比前一年多 10 倍， 你知道，再增加 六七 八个数量级，我们将能够 接近人脑和规模， 我认为 我们必须弄清楚更多的伟大 想法 算法的方式， 但不是那么多，呃，主要是如果 我们可以扩大规模，我想现在 我们知道如何做 新硬件和 其他事情，这将有很长的 路要走， 然后我认为在大领域 有点 像无监督学习 推理 强化学习 我们 人工生命 我们有 多种攻击向量，每个攻击向量 看起来都很有前途 嗨萨姆很高兴见到你嗯
(22:32) 你提出了两个非常有趣的观点我 认为嗯 一个关于 企业家并没有真正做的事情 今天的困难事情， 然后是关于人们 不坚持 长期长远目标的另一件事， 我想知道你怎么想，嗯，有 多少人不做困难的 事情是因为 很难获得资金 在某种程度上，困难的事情 我认为有 一些例外，沿海地区是其中之一， 但在硅谷的许多公司中，为 简单的事情提供资金更容易， 我的第二个问题是 关于时间范围的部分，嗯， 你认为 标准合同是 六年的兑现时间表，而不是 四年的兑现时间表，这可能会 改变事情， 是的，在为硬东西提供资金方面， 我认为这曾经是真的，这过去 几乎是不可能的，我认为我们欠一个 非常感谢埃隆·马斯克， 他在 改变 投资者愿意为硬东西提供资金的意愿方面比其他任何人都做得更多， 也向沿海企业和 创始人基金以及其他一些 公司采取了行动， 我认为今天虽然它确实走了 相反的路 我想传达这个
(23:34) 信息，我认为我们 从投资者那里听到的一直是我们 想要为那些与 yc 交谈正确的东西提供资金， 当我们开始在 yc 为这些公司提供资金时， 他们很难 筹集资金，但 现在他们变得更容易了 筹集 资金的时间我认为人们可以感觉到 我们一直在谈论的所有这些事情， 例如集中人才的重要性，以及在 没有重大使命的情况下做到这一点的困难，所以我 实际上认为至少筹集资金变得容易得多 对于一家硬科技公司来说，前两轮融资确实会变得更加 困难，当你需要筹集 数亿或数十亿 美元时，但我怀疑 在归属方面也会发生变化，是的，我绝对 认为六比四要好得多，但 我 怀疑很多公司的正确答案 是八个或十个 萨姆呃，你看到的创始人犯的三个最大的错误是什么， 这个群体的创始人可能会犯像 你认为最常见的 错误，你会建议他们 改变 嗯，
(24:36) 无论如何， 一个非常常见的错误就是没有将 足够的权力委托给执行团队， 嗯， 如果他们足够优秀，他们真的是很棒的高管，如果他们愿意，他们可以去经营 一家公司，我认为 人们真的很重视自主权， 你可以给他们一个 愿景，但你 必须了解我的经验，你必须给予 他们巨大的权力，远远超过大多数 创始人 在他们所做的事情中感到舒适的呃，根据我的 经验，我 平均总是对好处感到惊讶， 尽管我已经有很多 个人失败， 我认为这种方式对 大多数创始人来说都是不舒服的， 尤其是大多数首次创始人， 特别是当人们比你更有 经验并且在很多方面 比你更有才华时，所以这就像 我认为很多创始人 都会犯的系统性错误 另一个是不愿意在 内部、外部、公开、私下 致力于一个远大的愿景， 我经常看到创始人带着 远大的愿景和雄心壮志而来，然后 他们对周围的顾问
(25:42) 说，大多数建议通常都很糟糕，但 在某些方面尤其糟糕。 它 鼓励人们 拥有更小的愿景，而不是那么 雄心勃勃，因为人们认为这很 可怕，或者你知道这听起来太 疯狂，所以让 顾问把你推离你 真正相信的东西，而我真的很 喜欢我认识的所有最好的创始人 对他们的愿景坚定不移的信心，即使他们 几次改变实现目标的 方式，这 是一个非常常见的错误，它会 影响一切，它会影响你如何 雇用员工，如何留住他们， 如何在公司保持动力， 如何说话 对媒体来说， 这是一个大问题， 然后与 我看到创始人所做的另一件事有关， 如果你 失去了短期动力，如果 公司在一段时间内 因为你对某件事分心，那么这是另一个版本 或者你下了一个错误的赌注， 你失去了短期前进的动力， 嗯，这很难恢复， 我认为大多数创始人在他们这样 做之前都不明白
(26:47) 这个错误的代价有多大，如果 如果你做错了，他们就会有动力， 你必须喜欢这样做， 全力以赴去解决它，而你解决它的方式 并不是大多数人想要做的， 就像发表励志演讲一样， 就像获得任何胜利一样 一次， 呃，如果你不尽快再做一次，这可能会毁掉一家公司， 是的，我们可以再做一次， 所以 我们进行了一次有趣的对话， 讨论工程道德教育的严重缺乏 以及 对我们政治体系的灾难性影响。 呃， 社交网络在过去 10 年里带来的意想不到的后果， 你介意简单地扩展一下“安全”这个词吗？ 特别是人工智能，哦，是的，AGI， 特别是 AGI，特别是嗯， 你知道我们受到了很多批评，我可以 加一分钟吗？是的，好吧 嗯，我们 最近因为没有 发布我们训练的完整语言模型而受到了很多批评 ，我对这些批评感到非常惊讶， 因为我们所说的是， 我们认为如果
(27:50) 世界不适应的话，可能会发生 灾难性的事情 对政治体系的影响 以及对人们 认为你知道的内容的某种操纵我们现在可以生成文本， 就像人们可以对图像进行Photoshop处理一样，而 世界还不知道这一点，所以 我们将进行这种受控发布， 我不这么认为 这是一个特别 有争议的决定，因为这 就像婴儿婴儿婴儿婴儿迈出了与通用 人工智能息息相关的一步， 社区对此 做出了令人难以置信的负面反应， 所有研究都必须公开，必须 发布， 谈论这个就像散布恐惧 同一位记者会 说， 嗯， Facebook 太不负责任了，因为没有 提前考虑 他们正在做的事情的影响，嗯，他 说，我不敢相信开放人工智能 只是不在这里发布他们的研究， 这导致了 我停顿了很多， 因为与我们前面的情况相比， 这 甚至不是热身， 我认为我们所说的安全 AGI 呃 不仅仅是如何让 机器人追随我们，而是如何不让机器人追随我们
(28:52) 一路上对人类造成的伤害，你如何 确保它被用来让 人们的生活变得更好 而不是最糟糕，我认为技术 行业普遍未能 对此进行足够的考虑， 这是一个复杂的行业 互联网是一个 复杂的系统，有很多新兴 行为，但 人工智能安全最让我害怕的是，很难 推断它发生得如此之快， 答案如此不清楚， 而且我们似乎也没有意识到这一点。 在一个 我们可以进行 [音乐] 合理讨论的地方，因为它 充满了各方的情感， 嗯， 我担心 世界还没有为此做好准备， 人们不会走得足够快， 无法真正思考 关于 这里的利害关系以及我们 必须做的事情，其中​​许多事情让整个 行业，特别是 人工智能研究 界感到不舒服， 以及政策制定者和我们决定这样 做，我认为这将是
(29:55) 极其困难的，我感觉不太好 乐观的是，我们 比五个月前在社会上已经为这场对话做好了准备， 太棒了，我想现在是我们的时间了，萨姆， 谢谢你这样做
