The Winding Path of Progress | Sam Altman | Talks at Google - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=iRwk9UajXFg

Transcript:
(00:00) [音乐播放] JORGE CUETO： 大家好。 欢迎参加我们的 Talks at Google 活动。 我要先处理 一些后勤工作。 这是一场火边 聊天式的谈话。 所以讲完一些问题大约需要40分钟 。 然后在最后 20 分钟， 我们将向观众开放， 通过 房间后面的麦克风亲自提出问题，也可以 通过 go/ask-sam 上的 Dory 提出问题。 我要感谢 所有为 这次演讲提供帮助的人， 包括我们的设施 团队和 PM 演讲者系列组织团队的每个人。 很高兴 Sam Altman 今天能和我们一起参加 Google 演讲。 Sam 是 Y Combinator 的总裁，该公司 被广泛认为是硅谷 顶级创业 孵化器之一。 他曾就读于斯坦福大学， 学习计算机科学， 是一家名为 Loopt 的 移动定位初创公司的创始人兼首席执行官，该公司
(01:08) 于 2005 年由 YC 资助，作为其一流初创公司的一部分， 并于 2012 年被金融 服务公司 Green Dot 收购 2014年，他被任命 为Y Combinator总裁。 从那时起，他参与了 YC Research 的 一系列广泛计划 ，YC Research 是 Y Combinator 的一个非盈利分支机构， 专注 于 围绕 全民基本收入等登月想法进行纯粹研究。 他还曾在 OpenAI 工作， 这是一家非营利性人工智能 研究公司， 致力于寻找方法来 创建安全、友好的 人工智能，从而 真正帮助 全人类。 很高兴你能来到这里。 萨姆·奥特曼：谢谢 你邀请我。 JORGE CUETO： 正如我提到的， 您参与了 从 YC 到 OpenAI 的广泛事务。 最近，您 发布了 The United Slate， 所以我想问您如何 看待 您所从事的项目的优先顺序。 萨姆·奥特曼：你知道，我 认为最佳时间分配 可能就像一个 人工智能完整问题。 我认为如果你能完美地 花费 1% 的时间
(02:13) ，那就太好了。 因此，我认为 弄清楚应该关注什么 和不应该关注什么的想法 非常困难，而且 投资仍然严重不足。 我使用过的框架， 我曾经使用过的两种大型框架 弄清楚 如何分配时间，一是 影响最大化， 斜线后悔最小化。 所以我尝试将这 两条曲线放在一起查看。 我试着思考 我可以在哪里对世界产生最大的 净影响， 对世界产生最大的净积极影响。 很容易产生很大的影响。 然后，也只是将 遗憾最小化。 你知道，你只能活一次。 做你 想做的事情，花 时间和 你 想一起工作的人， 做 你觉得 个人有成就感的事情，这真的很重要。 因此，如果我认为我 真的会后悔做了某件事 或后悔没有 做某事， 即使我认为这不是 利用我的时间对世界产生纯粹的 净影响的最佳方式 ，我仍然
(03:17) 愿意接受 真的 很认真。 我认为这 让我 在 帮助世界的事情上做得更好。 所以你知道， 我学到的最广泛的事情 是我喜欢做的—— 其中之一就是教别人。 另一个是创造 经济增长。 我确实相信， 该国目前最根本的问题之一 是我们没有 足够的经济增长。 而且我们所做的那一点点 分布根本不均匀。 所以我认为在 民主国家你真的 希望每个人的生活 每年都变得更好。 我们基本上对 自己生活的绝对质量不敏感，但 对与邻居的年复一年的相对差异极其敏感。 每个人的生活 不断变得更好是非常重要的。 我认为经济增长 在这方面很重要。 我认为人工智能 将成为 我们一生中最重要的技术趋势。 所以我花了很多 时间在这上面。 你知道，我尝试 根据这两种策略来思考问题。
(04:21) 除了 影响最大化、 遗憾最小化之外， 我发现真正有用的另一个框架 是花一点点 努力尝试很多事情， 然后不断地 修剪并快速专注于 你 喜欢的和 看起来有用的那些。 正在工作。 所以从某种意义上说，这就是 Y Combinator 模式， 用一 点点资金资助很多初创公司。 然后，你知道， 大多数都不起作用， 而有些却效果很好。 你会 在那些能做到的事情上花费更多的时间和金钱。 大家好。 这是我 试图更广泛地应用到我的生活中的 想法，即 我可以 通过一点点努力尝试很多事情。 很难 准确预测什么会起作用， 什么不会。 但最困难的 部分，也是 大多数 人不做的事情， 是你真的想 坚持不懈地专注 于那些有效的事情。 关于优先级， 我要说的最后一件事 是 我学到的另一个技巧是， 如果你能在每个项目上找到一个真正 优秀的合作伙伴 ，这将 弥补很多缺陷。
(05:27) 因为如果你试图 同时做多件事， 危机就会同时到来。 如果你 必须自己做这一切，那真的很难。 JORGE CUETO： 更具体地 关注生产力，您 可以应用哪些生活窍门 来提高您的 日常生活效率？ 萨姆·奥特曼：我的意思是， 我认为互联网上有 很多 关于生产力和 秘密的废话。 人们有点喜欢在 这件事上花费 更多的时间来尝试提高 他们的生产力系统的生产力， 而不是实际 完成工作。 好吧，我想，说两条 不太明显的建议。 我认为，比 任何特定系统更重要的 是找出 正确的工作方向。 因此， 人们 花在这个新的 生产力应用程序或其他 任何更好的应用程序上的所有时间， 比如认真努力地 思考我 和其他人有同样多的时间。 我要把 它们花在什么地方？ 正确 地做到这一点 比 在这些时间里保持完美的生产力更重要。
(06:31) 其中很大一部分是 不做浪费时间的事情。 我认为，如果你能只专注 于重要的事情， 而不是做那些 浪费时间的事情，那么 你的生产力可能会相当马虎 ， 但你仍然会 比大多数人完成更多的事情。 不过，这确实很难做到。 我认为 人们考虑得不够多的另一件事 是弄清楚你 自己的个人 生产力节奏。 我注意到， 明白这一点的人和没有明白这一点的人之间存在着巨大的差异。 因此，就我个人而言， 事实证明， 如果我 晚睡晚起， 然后保留 一天中的第一个小时或三四个小时， 并且不安排任何 会议，例如在家工作，那么我的工作效率最高。 然后把 我的工作清单列出来 ，然后在下午 我 无法 完成工作或进行 创造性思考时，收拾好所有会议。 我花了好 几年才弄清楚， 因为它与 我自然的工作时间表不太相符。 但后来我想，好吧。 如果这是让 我最有生产力的事情， 那么我会让我的整个 日程安排来支持它。
(07:39) 这对我来说是一个非常 重要的改变。 所以我认为，人们并没有真正谈论太多关于弄清楚自己 从事哪些 不同事情的个人最佳时间 。 至少对我来说， 它产生了巨大的影响。 JORGE CUETO： 稍微改变一下态度， 但仍然试图了解与日常相关的 不同事物的观点 ，但 最近出现的关键问题之一是 工作场所的偏见。 以及有意识 和无意识的偏见。 我想了解 您对个人实施的 一些策略的看法 ，无论是 您 与遇到的人互动的方式， 还是您如何进行 决策过程 以及如何使用策略 来最大限度地减少自己的偏见。 萨姆·奥特曼：听着， 我认为这是 硅谷 目前正在发生的一次重要对话。 而且各方都有很多 意见。 但我只想 说以下几点。 我认为，无论你 对生物学有什么看法， 我尊敬的人都 不会相信女性 、少数族裔以及 其他一些群体一生都
(08:43) 面临着绝对 不公平的竞争环境 。 我认为人们从很小的时候就开始被 直接或间接地告知 这 是你应该 做或可以做的事情或其他什么。 这 对任何人都会产生影响，[听不清]。 我认为试图反击 这一点非常重要。 再说一次，我认为 善意的 人们可能会对某些合理的事情提出不同意见。 我认为，不幸的是，我们把 所有的时间都花在讨论 分歧上。 我们 对协议的关注不够。 我认为几乎所有 聪明、理性的人都会 同意 我们成长的社会 有一个非常不公平的 竞争环境。 我认为正因为 如此，仅仅 谈论 无意识偏见是不够的。 我认为这是一个需要 明确的真正问题。 我认为我们都是 我们成长的社会的产物。 我们都有偏见， 这不是我们的错， 但我们仍然有 责任抵消。 但我不喜欢 硅谷关于 无意识偏见以及
(09:48) 我们需要解决的问题的讨论，我 认为这还 远远不够。 这是 一件好事， 但它忽略了这样一个事实 ，即几十年 或几个世纪的社会 已经建立了一个非常 不公平的竞争环境， 这就是为什么我们确实 需要一些计划来 尝试主动应对这一问题。 所以你知道，我认为 我们不要忽视这一点非常重要 。 尽管目前非常 流行，但仅靠无意识偏见训练并不能解决这个问题。 也就是说，我确实认为 无意识的偏见是一个问题。 我们试图 通过谈论它 和进行培训来抵消它，A， 我认为这确实有帮助。 但是B，我认为 我们 已经做过但不幸的是 其他投资者没有 做的事情之一就是建立了 非常多元化的合作伙伴关系。 您知道，我们 团队中有六名女性全科医生。 这可能是硅谷担任 高层投资职位的女性的很大一部分 。
(10:54) 这真的很糟糕。 我们 公司计划的首席执行官是黑人。 我讨厌玩 那种“ 谁是最受 歧视的筹码游戏”。 但我认为 硅谷的黑人企业家处境 异常艰难。 我认为通过拥有 一个更加多元化的团队， 它可以帮助我们拥有 更广泛的网络， 并始终思考我们自己的 无意识偏见。 JORGE CUETO： 政治问题，甚至将 这些问题带入工作场所 有时被视为禁忌。 然而，您 对 当前政治事件 以及硅谷即将出现的其他问题的看法非常直言不讳 。 所以我想问 你如何 在 表达你的观点 和尽量减少对 YC 日常业务可能产生的影响之间保持平衡。 萨姆·奥特曼：嗯，现在它 甚至没有争议了。 你知道，就像现在一样， 所有科技公司的首席执行官 都在谈论政治。 几年 前，当我在 特朗普崛起之初开始这样做时，
(12:00) 这是有争议的。 有 两件事正在发生。 一是我认为没有人 认真对待他。 所以大多数人 都想，是的，这 是一件荒谬的事情，它将会 消失。 二是我认为 在正常情况下， 大型组织的商业领袖 保持非政治性确实是有意义的。 你知道，我认为这确实 很有意义。 这是一个巨大的干扰。 这非常耗时。 它有所有这些， 比如奇怪的负面影响， 就像你知道的，如果你 惹恼了总统， 他就会对你做坏事。 然而，现在 不是正常时期。 我认为，当 共和国的未来面临风险时， 对 国家和我们价值观的责任 超越了对 你们特定公司的责任。 和你的股票价格。 我想我 比其他人开始得早一些。
(13:03) 但在这一点上，我的 陪伴非常好。 而且似乎不再 那么有争议了。 JORGE CUETO： 有哪些事情 是你希望人们 知道但他们 不知道的？ 萨姆·奥特曼：你 知道，在这一点上， 我只想恢复我自己 安静的私人生活。 我什么也不说。 豪尔赫·库托：好的。 公平的答案。 接下来 谈谈 YC 以及您对 公司的要求，您认为 创始人的哪些品质 被高估或低估了？ 萨姆·奥特曼：是的。 我认为最被 低估的品质 是真正的决心。 这 比聪明更重要。 这 比拥有网络更重要。 这 比一个好主意更重要。 创办公司 最困难的事情 是 发生在你身上的坏事的程度和频率。 大多数 在其他方面表现出色的人
(14:07) 最终都会因为出现问题而被 杀掉，公司也会 被杀掉 。 你知道， 成为一名成功的企业家最重要的 就是不放弃。 当我们资助 那些拥有 好主意、完美的 纸面背景和出色的产品的人 但仍然失败时， 通常是因为他们的 决心不够。 所以我认为这是创始人最 重要的非显而易见的技能 。 当然，你需要有好的 产品、好的市场 以及聪明的头脑。 但这确实很明显。 当我刚开始工作时，我并没有意识到，在决策过程中， 像三到四个 标准差的异常值 是首席执行官所需的技能 。 这也很糟糕，因为 它真的很难选择。 确实很难 识别这一点。 正如我们更公开地说过的 那样，这有多重要， 申请 YC 的人们 越来越擅长向 我们讲述 他们过去生活中的故事，讲述 他们如何克服这些不可能的 困难来完成某些事情。
(15:12) 与情报不同的是，情报 很难在 一小时的 会议中伪造，但你绝对可以 在 一小时的会议中伪造决心。 所以这是 真正重要的一件事。 另一件真正 重要但不明显的事情 是独立思考。 我认为这是一种比决心更不 寻常的技能 。 我认为这两者都是你 可以有意识地努力 并建立起来的。 但我认为独立思考 是最难培养的技能之一 。 因为说到 与生俱来的社会压力， 我们都被迫 像其他人一样思考。 如果你想想 在你自己的生活中，有 多少人与你 共度时光，你会 说他们是真正的独立 思考者，他们始终拥有 你从未 从其他人那里听到的新想法， 并 以不同的方式思考世界，那么 这可能是一个 非常短的清单。
(16:16) 然而，正是这些 人创办了 所有有趣的公司。 人们的 共识 是，每个尝试的人 都会在谷歌那里吃午餐。 而且它们也不是未来 真正的大趋势 。 你想要创业想法—— 如果你画一个维恩 图，这里 是一个好 主意，而这里 听起来是一个坏主意，你 想要那个微小的重叠。 这些 想法是最难 识别的， 即使你确实注意到它们， 大多数人也会劝你 放弃。 所以我想说，这是 我们寻找的两项非显而易见的技能 。 JORGE CUETO： 您注意到 YC 公司反复面临的挑战是什么？ 萨姆·奥特曼： 当谷歌可以向 他们想要的任何人提供无限的现金时，招聘工程师对于初创公司来说 已经成为一个很大的 问题。 我认为 这样做的好处是—— 我总是试图 在任何糟糕的情况下找到好的一面。 这样做
(17:21) 的好处是，它 意味着所有 真正优秀的初创公司 都有非常重要的使命。 最终，他们明白了。 他们可能在第一天就没有这种心态 ，但他们最终 会获得这种 传教士心态。 过去， 即使你没有这些， 你也可以 找一群雇佣兵 来为你工作。 现在你不能了，因为 你不能[听不清]谷歌。 因此，这件事的一个积极的副作用 是， 现在一家初创公司在第三天拥有 一个非常明确且非常 重要的使命的重要性 已经大大提高。 我认为这会 带来更好的初创企业。 因为，否则， 你就无法招募。 初创公司面临的 另一个常见问题—— 这听起来 并不是一个很好的见解。 但大多数初创公司仍然 没有开发出 人们想要的产品。 我们谈论多少似乎并不重要。 有 多少人谈论这个似乎并不重要。
(18:24) 人们仍在继续尝试 做除此之外的任何事情。 如果说 初创公司必须做好一件事， 那就是打造人们 真正想要的产品，而不是一点点想要的产品。 如果他们想要一 点点，那么你 就不会产生足够的动力。 就像，你必须 构建 一些人真正喜欢的东西。 失败后， 由于创始人决心不够 ，这是 看似 非常好的初创公司失败的第二大原因。 JORGE CUETO：继续 谈论不同的 技术， 您认为 我们 目前在人工智能方面取得进展所面临的最大挑战是什么？ SAM ALTMAN：嗯，我不 知道你们是否看到了这一点， 但是 OpenAI 上周五击败了世界上最好的 单人 DotA 玩家 。 当我们 在今年年初启动该项目时， 我认为 今年不会发生这种情况。 我什至不确定 明年是否会发生。 看到这样的事情发生真是太疯狂了。 因为这几乎是 纯粹的自我训练。
(19:34) 这是一个非常 复杂的环境。 人工智能只是在 发挥自己，并且变得 越来越好。 事实上，我们拥有的最后一个机器人轻松 击败了所有人类 ，一天后，它以 60-40 的比分输给了 自己的进化版本， 只是为了让您了解 改进的速度。 所以我认为人们 在开车时有点睡着了。 有问题。 但同样，本着 总是试图 找出 好的而不是坏的精神， 我们正在取得令人难以置信的 进步，也许 进步太多了。 但我想到了 我对人工智能所担心的所有事情， 进步的技术障碍 并不是首要的。 JORGE CUETO： 还有另一个阵营 说，也许我们过于 强调 人工智能的威胁。 你对此有何看法？ 萨姆·奥特曼：是的，我认为 我们 对好处的讨论还不够。
(20:38) 我认为人工智能 有潜力在未来几十年内 消除几乎 所有人类痛苦 。 我认为我们可以拥有 一个丰富的世界。 随着时间的推移， 我们可以消除 贫困。 我们或许可以治愈很多 疾病。 技术可以做所有这些奇妙的事情。 我认为我们 已经看到 我们每天使用的许多消费品已经变得更好了。 人们喜欢灾难色情片。 人们更 感兴趣的是谈论 世界末日，而 不是生活 每年改善 10% 并 拥有这种化合物，从而 变得更好。 所以你知道，如果 你是一名记者， 你可以写一篇 关于 人工智能将如何终结世界的文章， 并获得大量点击， 以及页面浏览量 奖励或任何你能得到的东西。 或者，你可以写一篇 关于人工智能如何逐渐 使所有这些 问题改善 10% 的文章。 可能没有人读它。 当然，没有人分享这一点。 所以我认为，无论出于什么 原因，我们的联系方式 是更多地谈论 其缺点
(21:41) 而不是优点。 但我认为好处 将是巨大的。 它已经很大了。 JORGE CUETO：您 对加密货币有何看法？ 您看到同样的增长吗？ 萨姆·奥特曼：是的。 我的意思是，我认为它会上下波动 。 就像我 很久以前买了比特币一样。 我打算把它们持有 很长时间。 我尽量不去关注 价格的变化， 但它太让人上瘾了， 我无法控制自己。 我认为——这不是 投资建议。 我认为迄今为止我们看到的唯一超级 引人注目的经过验证的用 例 是存储价值。 作为 黄金的替代品，我认为 我们正在看到真正的 采用 和真正的集体 信念，这实际上 使其具有一定的价值。 然而，如果事情就是这样 发展， 那么我认为比特币 应该占据主导地位—— 最大的网络、第一大 品牌、最集体的信仰， 等等。 因此，我对
(22:47) 所有山寨币的持续走强感到惊讶。 我认为区块链还有 其他潜在的真正有价值的 应用。 Filecoin 是 YC 的东西，所以 我非常了解这一点。 我可以看到这是很大的。 但我认为， 除了比特币之外，正在发生的大部分事情都 感觉像是一个完全的 投机泡沫。 我对很多 人会被烧伤感到难过。 所以我认为，如果你相信的话， 正确的做法可能 是购买比特币， 然后 再过五年不再考虑它。 JORGE CUETO：您认为人们正在依赖 什么特定的产品 领域或技术 ？ 萨姆·奥特曼：当然，很多。 人工智能，正如我们提到的， 我认为人们 在方向盘上睡着了 。 我认为，核聚变的工作年限将 在个位数以内 。 而且由于这种情况已经持续了 很长时间， 人们只是有点 精疲力竭，并没有真正
(23:55) 重新审视新材料 、更强的磁铁 和更好的计算机 模型，以使其 发挥作用。 合成生物学——就像 几年前人们经常谈论它一样。 它的运作速度并不 像人们希望的那么快。 所以我们有这样的炒作周期， 然后它就真的下降了。 现在， 我认为我们正在进行有趣的工作 。 而且人们还没有 给予足够的重视。 我想，这是一个我 可以持续很长时间的话题。 但我会将其限制为三个。 豪尔赫·库托：当然。 您 认为技术无法解决任何具体问题吗？ 萨姆·奥特曼：如何让我们 彼此友善，技术 显然不太 擅长解决这个问题。 我不会说不可以。 但我还没有看到它 ，我当然 不认为技术 本身可以做到这一点。 我认为我们 正处于这种情况， 至少在 发达国家是这样， 世界不断变得更好， 而我们却越来越不快乐。 你知道， 这方面有相当多的数据。 我认为技术 不完全是罪魁祸首，
(25:04) 但也不是 无可指责的。 我想还剩 30 分钟 ，我什至无法 开始谈话。 但我认为 科技 让 我们变得更加孤立， 感觉相对更糟—— 我的一个年纪稍大的朋友 说她以前从来没有不 快乐过。 因为她不知道 自己错过了什么。 现在她 不得不看着—— 我对流行 文化很不感冒，我要 随机选择一个名字—— 金·卡戴珊 在 Instagram 上整天乘坐私人飞机飞来飞去 ，她很嫉妒。 这让她非常不高兴。 而且这种情况过去并没有发生过。 在过去的几周里我一直在思考这个问题。 我 对此没有解决办法。 但我明白为什么 这是一个问题。 所以我认为弄清楚如何 让我们彼此更快乐、更友善， 我 认为技术做的一件事情 非常糟糕，那 就是我们面临着一些可能 长期存在的进化 压力，即使我真的
(26:11) 不喜欢你，我也会这样做。 我 不太可能 站在你旁边 说，我他妈的恨你。 不管人们在 Twitter 上说什么，你都知道，你就是个混蛋。 豪尔赫·库托：很多事情。 萨姆·奥特曼：因为我们 就像这些群居动物。 我们必须共同生活， 互相帮助生存。 但不知何故，在推特上， 这种情况就消失了。 我想我会保留我 对推特的所有咆哮。 但我认为这是一个 特别 奖励说出最具 攻击性尖刻言论的平台。 这就是你从平台获得点赞 和转发以及某种 价值的方式。 但很多 技术都做到了这一点。 我们没有任何 一种人性， 本能就是善待彼此。 我们有这些平台， 奖励做坏事、 奖励做混蛋。 所以我认为 我对 技术 解决这个问题并不乐观。 我认为必须 有人来解决这个问题。 JORGE CUETO： 2015年接受《名利场》采访时， 您提到 对未来感到乐观。
(27:17) 那是在所有 选举事件发生 以及 我们所处的情况之前。 那么您是否认为 您 对未来仍然乐观？ 萨姆·奥特曼： 是的，当然 ，当然。 就像进步一样，它不是一条 完美的指数曲线。 它甚至不是一条直线。 你知道，我们现在显然正处于 一个充满挑战的时期。 但我认为，如果你回顾 过去的几百年， 然后是几 千年，如果你缩小得 足够大，曲线上的曲线 就会消失。 世界变得 如此美好。 我认为这种情况将会 继续发生。 即使 现在一切都在发生， 我还是很高兴能 活在现在， 而不是 100 年前 ，当然 也不是 200 或 2,000 年前。 我认为我们确实要 感谢技术。 我们有更好的治理。 就像， 生活在民主国家的人口数量， 你知道，200 年前， 百分比非常低。
(28:25) 尽管事情很可怕，但 我们可以站起来 说出自己的想法，而不必担心因政治反对派而 被投入监狱， 而且我们可以 在 3 又 1/2 年后再次投票， 我认为这就是 惊人的。 我认为人们很容易 认为这是理所当然的。 但是，是的，我认为未来 会更好。 我仍然非常乐观。 JORGE CUETO：您认为 我们 社会目前面临的巨大挑战是什么？ 萨姆·奥特曼：我们如何 应对这个世界，在这个世界上， 财富自然会 集中 到 越来越少的人手中。 正如我之前提到的 ，我认为人们 对 相对生活质量 比绝对生活质量更敏感。 我认为技术 自然是一种力量。 这是一个巨大的杠杆， 往往会创造 更多的财富，但又 非常集中。 所以我认为硅谷 人们最常说的一句话之一 是，你知道， 穷人应该快乐。 他们花不多钱就能买到这款 Android 手机。
(29:31) 他们可以访问 世界上的任何东西。 没有我们 他们就不会 拥有这样的一切， 那他们为什么要抱怨呢？ 好吧，好像这有 一定道理。 我确实认为 世界上最 富有的 人和 生活在绝对贫困中的人 携带同一部手机是很酷的。 除了 如果你得了一种 非常严重的疾病之外，没有任何类比。 你知道，400、500 年前还没有这样的平等。 然而， 我认为硅谷总是会回到这一点，这 可能不是最 聋的可能反应， 但就在那里。 就像人们想要感觉 自己有代理权一样。 他们希望感觉自己 在未来有发言权。 他们想要感觉 自己可以参与。 他们希望 感觉自己 不仅仅是在这条 底线下工作，而是 在各省辛勤劳作， 而硅谷却 得到了所有的钱。 我认为那些 看不到这一点的人只是没有 清晰地思考。 因此，我认为 最大的威胁之一——我
(30:35) 认为 技术无法自行解决的其他问题—— 是我们如何建立 一个更加公正的世界。 我真的、真的 从根本上相信， 经济正义是 你能为社会正义做的最重要的事情。 如果你把所有 的资源都分配 给一小部分人， 即使其他人的 绝对 生活质量都很快得到提高， 这也是不够的。 JORGE CUETO：您最近 宣布了 The United Slate， 其中提出了一些 政策建议以及 候选人邀请。 您认为成功 是什么样的？ 萨姆·奥特曼：你 知道，如果我们能够 在 2018 年周期中在该平台上竞选五、六名候选人， 并让其中两人 赢得选举， 我认为这将是 一个令人难以置信的开始。 你知道，也许它 根本不起作用。 因为也许这些 问题虽然我 认为它们很 重要，但还没有 准备好说服 广大公众。 但我认为这将 是一个好的开始。 我认为，随着时间的推移， 如果进步派的人们
(31:40) 建立一种 长期组织， 专注于赢得选举 和改变各级公众的看法，那将是非常好的 。 右翼 在这方面做得非常出色。 祝贺 你们中的任何人。 但我希望左派 在这方面做得更好。 我不认为我们在 那里推出了最好的游戏。 JORGE CUETO：在您的 邀请中，您还提到 您愿意与 民主党人、 独立人士和共和党人合作。 有没有什么问题 是您看到任何人，无论 政治意识形态如何，都比其他问题聚集 在一起并达成 更多共识的？ 萨姆·奥特曼：我认为 存在很多问题。 再说一次，我认为人们的同意 远远多于他们的不同意见。 你知道，当我们 走遍全州， 与加州人、 共和党人、民主党人、旧金山 、洛杉矶、弗雷斯诺、 沙斯塔县交谈时，无论你走到哪里， 住房价格 对于大多数普通人来说都是最大的问题。 谷歌员工， 甚至可能是谷歌员工。
(32:44) 这真的非常非常糟糕。 我的意思是，如果你能 解决这个问题，我认为 会产生巨大积极的 副作用， 它将住房成本 降低 10 倍。 这将对 社会产生变革。 这是—— 观众：[听不清] 政府监管？ 萨姆·奥特曼：什么？ 听众：取消 政府法规。 萨姆·奥特曼：取消 政府法规？ 听众：五个故事。 萨姆·奥特曼：是的。 就像，我认为许多法规 都有好的元素。 我不是那种 自由主义者、无政府主义者， 所有政府 法规都是糟糕的。 但我确实认为，这种 不再建造、不再建造更高建筑的情况 对国家来说是灾难性的。 我认为， 让人们把 他们能找到的每一分钱都 花在他们居住的地方，是最糟糕的资源配置。 想想 我们可以把这笔钱花在其他什么地方。 想象一下， 如果人们可以住在工作 地点附近， 而不是 每天花一个半小时到达这里，那会是什么样子。 这是 民主党人、共和党人、 独立人士几乎 所有人都同意的事情， 或者至少 所有这些阵营中都有人这样做。
(33:50) 所以我认为，再次 讨论分歧很容易。 当 你与普通人交谈时， 他们都同意 最重要的问题是什么，这真的很好。 他们都想 在州内解决这个问题。 JORGE CUETO：您认为 科技行业 在政府和政治中扮演什么角色？ 萨姆·奥特曼：听着，我认为我们都是 这个国家的公民。 我们都有 权利参与 选举过程。 我认为 也有义务这样做。 我认为科技现在正在 经历如此繁荣， 很 容易说，嘿， 我只是专注 于做我的事情， 打造产品， 赚钱，等等。 我会让 其他人来处理剩下的事情。 当我花 越来越多的时间与 越来越有影响力的人 以及世界的 运作方式在一起时，我学到的令人失望的事情之一是没有计划。
(34:56) 而且没有一个团队能够 解决所有问题。 这 取决于 我们所有人。 大家都希望。 就像， 阴谋论如此 吸引人的原因 是每个人都 希望有阴谋。 你想要认为某人 有一个计划，你知道， 所有这些 事情都在发生。 但有人有一个 集中的计划， 一切都会成功。 我认为 成长过程中令人悲伤的认识之一 就是没有成年人。 没有人有这个总体规划。 如果我们不 参与，事情 就会偏离轨道。 JORGE CUETO： 您认为 像谷歌这样的大型科技公司的员工 参与 政府和政治的最有效方式是什么？ 萨姆·奥特曼：每个人都想要一个 除了这个之外的答案， 因为这样会更 方便。 但我认为答案之一 就是竞选公职。 我们有这个流程。 我们有这个系统， 一套规则， 我们都同意。 每个人都希望以某种方式在 边缘采取行动， 而不仅仅是 直接参与。
(36:01) 没关系。 有很多好事要做。 但我认为，只是 直面问题， 没有足够多的人尝试这样做。 JORGE CUETO：有 传言 称马克·扎克伯格 将每隔一周竞选一次公职 。 还有 关于你竞选州长的谣言。 我们过去也见过科技人员 竞选公职。 梅格·惠特曼 (Meg Whitman) 2010 年竞选加利福尼亚州州长。 但她以大幅 优势输给了杰里·布朗 (Jerry Brown)。 所以我的问题是，你 认为 科技界的人 竞选公职并获胜实际上可行吗？ 或者，人们对 科技行业的看法是否过于 精英化， 以至于人们 不愿与选民建立联系？ 萨姆·奥特曼：我想是有的。 我认为，至少， 人们应该尝试一下。 我认为科技行业是 湾区最令人讨厌的行业。 如果你去 该州或 全国其他地方，会有 很多人 认为这真的很酷。 他们渴望它。 他们想参与其中。 我认为人们很容易对 科技人员在 这里的看法过于消极。 我不知道技术人员 能否赢得总统职位。
(37:06) 我有预感我们 会找到答案的。 但我有信心的是， 来自科技 行业的人们可以开始赢得 当地学校董事会和市 议会，以及 国会席位。 这将是一件很棒的 事情。 JORGE CUETO： 目前 在世的人中有您 想竞选总统的吗？ 谁是您的理想人选？ 萨姆·奥特曼：理想吗？ 我无法即时回答这个问题。 这是一个值得 思考的好问题。 当你这么说时， 我想，哦，我 应该弄清楚 那个人是谁，然后 尝试说服他们逃跑。 但我 脑子里还没有准备好答案。 豪尔赫·库托：好的。 好了，接下来我将开始欢迎 观众 提问。 因此，如果您有 疑问，请随时 使用 房间后面的麦克风， 或者也将您的 问题提交给 Dory。 观众：[听不清]嗨。 你提到了 你的朋友 和 金·卡戴珊不开心的轶事。 这让我想起了一句话。 它说，人们 并不是不快乐， 因为他们想要快乐。
(38:12) 他们不快乐，因为 他们想 比其他人更快乐。 你提到 技术可能能也可能 不能解决这个问题。 因此，我想听听 您 关于如何在 微观和宏观层面上解决此问题的一些想法或成功策略， 无论是 删除 Twitter — SAM ALTMAN：这是 一件好事。 这是一件好事。 是的。 我从手机中删除了所有社交 应用程序。 是的，我仍然可以 在需要时在计算机上查看它们。 但我没有 那种持续不断地 按下 多巴胺按钮的冲动。 这真的很好。 你知道，我认为在与 一群人讨论了 让人快乐的事情之后， 有一些显而易见的 事情， 就像与 所爱的人共度时光， 即使他们不这样做，每个人都知道。 但有很多对 我来说不太明显的事情 似乎具有巨大的可测量效果。 比如花时间 思考那些进展
(39:17) 顺利的事情，而不是让 你感到沮丧的事情， 或者 无论如何每天都去外面散步。 我认为，随着我们获得 丰富和无限的 资源，这将 成为一个更重要的话题。 我鼓励你做的 就是开始阅读。 关于这个主题有很多文献。 似乎没有人 足够关心它并花时间。 但我会说 开始阅读它。 希望我能 尽快完成我的博客文章。 谢谢。 观众：嘿，萨姆。 感谢你的到来。 我想问一个 关于风险投资的总体情况的问题 。 我听说 YC 正在 寻找增长基金。 我认为它 就像一个月前在 TechCrunch 上爆出的那样， 可能 筹集 10 亿美元的资金。 我想了解您 对增长 与风险投资的看法，以及您如何看待 湾区总体增长的演变 。 你会看到私营 公司保持 私营状态的时间越来越长。 萨姆·奥特曼：所以我们已经 有了增长基金。 这就是 YC 连续性。 我们在 2015 年筹集了第一笔资金。
(40:23) 投资额约为一半。 它基本上遵循 YC 公司的资本。 加入 YC 后 我想做的一件事 就是开始资助 硬科技公司、 核聚变、 生物量子计算、 自动驾驶汽车等——一长串。 我意识到的一件好事 是没有其他人为 这些公司提供资金。 这样我们就可以做出选择。 我意识到的 一件坏事 是没有其他人为 这些公司提供资金。 这样我们就可以为 他们提供我们想要的一切资金， 并且没有 后续的资金。 因此，这实际上是 我们成长基金的起源， 因为 我认为这类公司非常 重要且非常有价值。 而且他们没有得到资助。 从那时起，我们 扩大了规模，并为 许多其他公司提供了资金。 我肯定会 说，硅谷的软件公司 并不缺乏成长 资本 。 你知道， 筹集种子资金或 A 轮融资可能变得更加困难。
(41:25) 大概是有一定的吧。 但如果你的 工作进展顺利，比如当 你想要进行 B 轮或 C 轮融资， 并且你拥有如此美丽的 指数增长时， 你将无法跟上 你收到的投资意向书的数量。 我认为这个阶段需要投入 大量 资金。 随着公司 保持私有化的时间越来越长， 公开市场投资者 越来越难 找到阿尔法，他们 越来越 愿意做这样的事情。 因此，这部分 市场并没有 受到影响，至少现在还没有。 观众：谢谢。 萨姆·奥特曼：当然。 JORGE CUETO： 让我 从多莉号上问一个问题。 我们有一个关于 全民基本收入的问题， 以及 Google 如何 支持 GiveDirectly 在非洲进行全民基本收入研究。 你是 美国的支持者。 那么，您对 全民基本收入方法如何、何时、何地 最为有效有何看法？ 萨姆·奥特曼：是的。 我不认为全民 基本收入能 解决所有问题。
(42:28) 我认为，事实上， 我们 之前讨论的更大问题是什么 让人们快乐、满足 、感到被需要、被重视、 并 在生活中有意义，仅仅 解决这个问题是不够的。 我不认为 它会取代 整个其他社会安全 网，就像那些 喜欢消除 其他一切的人一样，你知道， 没有医疗保健，没有学校， 没有最低工资，基本收入。 我也不相信这一点。 但我确实认为，如果 我们做好我们所有的工作， 如果我们硅谷 做好我们所有的工作， 我们将创造 比世界上 前所未有的更多的财富和更少的就业机会。 在那个世界里，我认为消除贫困 是道义上的义务 。 我认为贫穷显然是一件 非常糟糕的事情。 但情况甚至 比人们意识到的还要糟糕。 如果你看看有关 生活在 贫困中对人们造成的长期心理伤害的研究， 以及这意味着你永远没有 机会真正投资 自己的未来，因为 你总是只是想 生存，我想 只是 浪费了大量的潜力。
(43:31) 所以你知道， 关于 UBI 有很多争论。 这是另一回事了。 就像，当我们 几年前开始这个项目时， 我根本没有预料 到这会 引发 这场全国性的大辩论。 就像，我们只是 想聘请一名研究人员。 你知道，也许 这是个好主意。 我们可以只做一个项目吗？ 这就像—— 所以我想 我不太明白 为什么它 这么快就成为一个全国性的问题。 但我确实认为，从长远 来看，如果我们有能力 消除贫困， 我们将从 整个世界得到更多。 JORGE CUETO：当您 在东湾开始实验时， 您是否注意到 任何可能 没有预料到的事情，或者它是否以任何方式 改变了您对此的态度 ？ 萨姆·奥特曼：你知道， 我们 为期五年的研究已经进行了七八个月了。 所以还没有。 豪尔赫·库托：好的。 观众：嗨，萨姆。 我更多地考虑的是 创始人的普遍情况， 但这也可能是普遍的。 但是，有哪些建议是 你经常提出的， 但你发现大多数人却从未真正 贯彻执行？
(44:39) 萨姆·奥特曼：我的意思是， 没有人会听取 任何形式的建议。 所以，所有这一切。 我认为人们—— 嗯， 人们后来 说他们希望自己 听到的一条建议 是，很容易 陷入人生的道路中。 你可以做这样的事情， 比如，哦，我想有 一天创办一家初创公司。 或者，哦，我有一天想成为一名 人工智能研究员。 但首先，我要做 另一份工作，你知道， 赚钱、积累 经验等等。 而且很容易 陷入一条 你 一生都在做一些并不是 你真正想做的事情的道路。 这可能是 我给人们的建议，五年后 他们最常 来找我 说， 我真的希望我 听了这个建议。 听众：谢谢。 萨姆·奥特曼：当然。 听众：我很想 听听您对 中国 和其他地方人工智能相对进展速度的看法。 所以你提到 没有人有计划，
(45:42) 但中国有一个 国家级集中 投资人工智能的计划。 然而，埃隆·马斯克 (Elon Musk) 呼吁放慢监管速度—— 萨姆·奥特曼 (SAM ALTMAN)：是的。 观众：----[听不清] 其他地方。 萨姆·奥特曼：中国确实有 计划，这是事实。 它并不总是有效。 他们并不总是具有 全球协调能力。 你知道，就像现在 我们生活在这样一个世界， 中国似乎有互联网， 世界其他地方也有互联网。 也许他们有 自己的计划。 老实说，我不知道 中国在人工智能方面走了多远。 老实说， 我认为其他人也没有这样 做。 我认为在 人工智能问题上与中国进行军备竞赛是很糟糕的。 我认为这是 我们应该尽力避免的事情。 我认为， 尽管我们现在可能没有合适的领导人，但确实有机会使之成为 一个 全球性的联合项目，
(46:49) 而不是另一场太空 竞赛或核军备竞赛。 谢谢。 观众：嗨，萨姆。 我想知道您是否 可以 在资助硬技术方面扩大一些范围。 因为我认为 民间资本 配置存在很大问题。 你知道，去年风险投资投资了 700 亿美元 ， 这对于 全球投资来说只是九牛一毛。 那么您认为 YC 未来可能会 筹集 1000 亿美元的 资金吗？ 萨姆·奥特曼：是的，也许吧。 听众：是的， 我们怎样才能解决这个问题？ 萨姆·奥特曼：我认为资本 配置非常糟糕。 不幸的是， 需要付出巨大的努力—— 比如，如果你拥有 真正有价值的东西，那 就是你可以 投资伟大的初创公司， 而世界上大多数人都没有， 那么显然 会有超级回报。 你将 非常努力地保护它。 因此，我认为扩大 对初创企业的投资机会—— 这种情况正在发生，但进展缓慢—— 是一件非常好的事情。 我认为， 股权众筹 我们仍处于早期阶段 ，但它是一个重要的趋势。
(47:56) 我认为这将改变 资本配置。 我认为你会看到初创公司 以各种不同的方式 寻求非传统资助者的资助。 这真的很好。 我们首先在消费类硬件上看到了这一点 。 我们现在在 很多其他地方也看到了这种情况。 你知道，我认为最后 发生的另一件事 是—— 而且这也很糟糕。 但还有 大量资金流入 为早期 私营公司 或中期私营公司提供资金。 我预计，在 利率保持在 接近 低水平的世界中， 我们正处于 这一趋势的早期阶段。 所以我的总体模型是 世界是一个非常复杂的 金融体系。 资本四处游荡， 寻找最好的回报。 在某些时期， 回报确实非常出色， 但随后 会分配更多资本。 我想我们 现在已经看到了这一点。 听众：但是你认为 一家核聚变 公司可以 通过 ICO 或类似的方式筹集 1 亿美元吗 ？ 萨姆·奥特曼：是的。 或者也许我不会建议 他们进行 ICO。 但我确实认为他们 可以筹集 1 亿美元。
(49:02) 我认为 三年前他们不可能做到。 我认为这对世界来说是一个非常 积极的趋势，这些 东西现在 至少在某种程度上是可能的。 观众：太棒了，谢谢。 萨姆·奥特曼：当然。 JORGE CUETO： Dory 的另一个问题 - 合格的候选人被 YC 拒绝的最常见原因是什么？ 萨姆·奥特曼：嗯，对于来自大型科​​技公司的超级人才来说， 有一件特别的事情经常 发生 。 既然我来到这里， 我就会提到这一点， 那就是你是一个非常伟大的 人，非常有才华，非常 聪明，非常有动力。 而你没有一个好主意， 或者你没有任何想法。 所以你就编一个坏的。 对于 初创公司来说，有这样一个神话：想法 根本不重要。 我认为存在的 证据表明这不是真的。 我认为来自大型科​​技公司的人有 一种特殊的失败 模式，
(50:04) 就像，嘿， 我真的很有才华。 我想，是的，你是。 所以我要创办一家公司。 我稍后会弄清楚该怎么 做。 我认为这 通常不是 产生伟大公司的原因。 因此我们了解到， 如果您是一个有 好想法的合格候选人，那就好多了。 我认为这 对于从谷歌出来的人来说是常见的失败案例 。 观众：嘿，萨姆。 萨姆·奥特曼：嘿。 观众：那么你有什么 想法，你知道吗，在 YC 之后 你要去哪里 或者你打算 做什么？ 或者遇到过这种情况吗？ 比如，你会 认真对待政治职务吗？ 萨姆·奥特曼：你 知道，我什至不 知道 三周后我要做什么。 我计划长期经营 YC 。 我确实计划继续 更多地参与政治。 但我想支持其他人，而 不是自己竞选公职， 至少不会很快。 就像，我非常相信早上洗澡时可以 做你想的事情，
(51:10) 那时你可以 想任何 你想要的东西，而且你的 思维刚刚好。 我不断 回想的问题是 如何让 YC 规模 扩大 100 倍？ 如何确保 AI的到来顺利进行？ 在短期内，我怎样才能 帮助我们的政治体系 不脱轨， 或者 比现在更加脱轨？ 所以你知道，我计划继续 致力于这些事情 ，希望你 知道，很长一段时间。 听众：很高兴听到。 谢谢。 听众：大家好，谢谢 您来到这里。 我 对 硅谷的运作方式有疑问。 因为 在这个系统中，你似乎拥有最 有才华的头脑来 处理可能不是 最重要的问题。 例如，您 在社交应用程序或移动应用程序上拥有最敏锐的头脑。 但我们仍然 没有治愈癌症的方法， 或者我们仍然没有 其他获得能量的方式， 或者世界应该处理的真正重要的东西 。 所以我的问题是， 你同意这一点吗？ 您 对此有何看法？ 您认为如何 解决这个问题？ 萨姆·奥特曼：我不 同意这一点。
(52:15) 我想我曾经将我的 工作视为资本配置者。 现在，我将自己的工作 视为人才分配者。 因此，我一天的大部分时间都 花在 与真正聪明的人会面 并试图说服他们 解决重要问题上。 你知道，我 想在 2007 年，每个人 都说 我们这一代最优秀的人才 用来建造宇宙飞船， 而现在它们 就像 华尔街上移动的数字一样。 而在2017年，人们 说的是我们这一代人最优秀的头脑 用来建造宇宙飞船。 现在他们让 我点击广告。 你知道， 这总是有一定道理的。 而且总是 有人可以挑衅。 但我认为 OpenAI 拥有 我们这一代世界中一些最聪明的人， 致力于让人工智能顺利发展。 我想到了 Helion，这就是 我提到的那家核聚变公司——我们这一代人中最 聪明的一些人 致力于核聚变。 YC，我想，上次我 统计了八家 致力于癌症治疗的公司，他们是 非常有才华的人， 或者是癌症治疗方法 。 我想你 总是可以说
(53:18) 所有这些人都喜欢做 坏事或无关紧要的事 。 但你知道，我 认为谷歌对于世界来说仍然是 一件非常伟大的 事情。 观众：这就是 我们来这里的原因。 萨姆·奥特曼：是的。 我认为这确实很重要。 我认为总是很容易 指责别人并说， 你不是在研究 癌症的治疗方法。 你知道，你在 浪费时间。 但你正在让 人们每天使用的东西变得更好。 如果它消失了， 他们的生活会变得 更糟。 而且你 每天都在变得更好。 我认为 挑衅别人 并说，你知道，那个人 没有正确地度过时间是很容易的。 我认为它总是更多地说明说 这句话的人而不是 他们所指的人。 如果你正在做一些 对世界有用的事情，如果你正在 做你 喜欢的事情，即使你的 影响很小，但对于 很多人 真正使用和喜爱的产品，我认为 这真的很有价值 。 我认为 说这句话的人通常 对 自己如何度过时间缺乏安全感。 听众：所以你不 认为硅谷正在 回避这些棘手的问题吗？ 萨姆·奥特曼：我邀请您 到我的办公室坐一天， 听听 人们的经历
(54:22) 以及他们正在做的事情。 我真的不这么认为，不。 观众：好的。 凉爽的。 谢谢。 观众：嘿，萨姆。 鉴于您是一位极具 影响力的公众人物， 您能否谈谈 可能导致这一点并 帮助您取得成功的特权， 以及您如何成为 好盟友或坏盟友？ 然后，看到 我们的许多消费产品在 很大程度上存在偏见，特别 是对创造它们的人，主要 是 像我 和这个房间里的其他人这样的硅谷工程师 ，你如何在解决问题时 保持你的想法和想法的 多样性 交叉需求？ 萨姆·奥特曼： 是的， 很好的问题。 我基本上拥有几乎 所有可能的特权。 我有很棒、慈爱的父母。 我在安全屋里长大。 我是一个白人。 我们有足够的钱让 我能够追求 我感兴趣的事情 并进入伟大的大学。 我永远不会忘记，如果我 出生 在一个不同的地方，
(55:27) 不同的家庭，不同的 肤色，不同的性别， 我就不会是现在的样子。 我认为这是一种 努力 使世界更加 公正前进的义务。 我认为任何真正 成功但没有成功的人—— 我认为任何人都应该 尽力做到最好， 不管 他们手里拿着什么牌。 但如果你拿到了，你知道， 就像四张 A，并且你赢了， 那么我认为你有 额外的义务 去尝试让 世界变得更好一点。 因此，我试着真正感谢 每个人所做的一切，使 我能够做到这一点。 我还试图弄清楚 如何支付这笔费用。 我认为任何 真正成功的人 或几乎任何真正 成功的人都 拥有特权、运气、 技能和努力工作。 我认为那些 试图说 这只是其中之一或只是 另一个的人往往都是错误的。 所以我对此表示感谢。 我会尽力将其付诸实践。 就产品的偏见而言 ，
(56:32) 我认为这是 多元化团队 最重要的原因之一，抛开 道德问题不谈。 我认为在 解决 这个问题上做得最好的消费产品、团队和公司在会议上有 各种各样的 声音。 我认为这始终是 我推荐的策略， 因为这是 我见过的唯一始终有效的策略。 观众：很好，谢谢。 JORGE CUETO： 我们现在准时了。 但如果你能快速做完最后 三个问题， 我们就能解决它们。 萨姆·奥特曼：当然。 观众：谢谢你的 到来，萨姆。 我的问题是关于 机器学习 和 人工智能公司。 在 我看来， 稀缺或有价值的东西 是这些领域的数据， 而不是算法， 因为它们 大多是开源的。 所以我想知道 当你收到公司的推介时你是如何看待这一点的 。 萨姆·奥特曼：我 曾经相信这一点。 我现在相信这将 是计算，而不是数据。 我认为数据很 重要，但 可用的数据会很多。 根据我自己 在 OpenAI 方面的经验， 要真正处于 领先地位， 您只需要 大量的计算。 所以我常常问 公司他们将如何
(57:37) 获得大量数据。 现在，我问他们将如何 获得大量计算。 观众：好的。 谢谢。 萨姆·奥特曼：当然。 观众：嘿，萨姆。 感谢你的到来。 我知道你在 谈论人们 变得越来越不快乐 ，世界[听不清] 问题，所有这些 都是可以量化的事情， 比如人们的身体需求。 您或曾经有公司 来找您，是否尝试过 解决 人们的精神需求？ 因为我们可以识别 物质需求， 但是精神 需求、研究或公司的需求呢？ 萨姆·奥特曼：我们有过一些。 它们都还没有 真正发挥作用。 但你知道，有 一个公司 来找我们说， 教会，你知道， 有组织的宗教 具有非常 重要的影响，它 与宗教 本身完全分开，这是一个 紧密结合的社区。 在一个 大多数人或 越来越少的人 相信宗教 并去教堂的世界里，你如何建立这一点？ 所以我认为有人在 思考 类似的事情，这些对问题的 非显而易见的攻击 很有趣， 但我还没有 指出，因为 这 确实运作良好。
(58:42) 观众：嘿，萨姆。 今年早些时候，你们与美国公民自由联盟 (ACLU) 合作， 对此你们 反应不一。 我想知道您从整个经历中学到了什么 ，您取得了 哪些成功 ，以及您期待未来与其他非营利组织建立什么样的合作伙伴关系 ？ 萨姆·奥特曼：我 对事情的进展感到非常兴奋。 我们以前从未做过 这样的事情。 我们经常尝试新事物。 通常，它们不起作用。 有时他们会这样做。 这是 我们会再次做的事情。 我们会做 更多类似的事情。 我认为世界上有一些 非常重要的组织 可以利用我们的 帮助来建立更好的技术 团队。 这是一个 进展顺利的实验， 我们很乐意再试一次。 我们的一位软件工程师， [听不清]，去了那里—— 我想她去了 大约八周， 几乎整个项目，坐在 他们的办公室里，帮助他们。 后来 我们接到他们的电话， 说事情进展顺利， 能够帮助 他们，你知道， 扩大和补充 他们的团队。 你知道，我认为 这是 我们想再次尝试的事情。 JORGE CUETO： 最后一个 问题，因为它
(59:45) 获得了如此多的选票。 萨姆·奥特曼：当然。 JORGE CUETO：埃隆· 马斯克最近呼吁 全国州长 协会对人工智能进行先发制人的监管。 作为OpenAI的主席和 马斯克的朋友， 您对这个问题有何看法？ 我们 可以采取哪些具体行动 来最大限度地降低未来风险？ SAM ALTMAN： 我今天要支持的具体内容 就是洞察力。 我认为政府 应该了解 能力的优势在哪里 以及它是如何演变的。 因为我认为没有人， 当然不是政府， 知道 今天的人工智能监管应该是什么样子。 但我赞成开始 这个教育过程。 豪尔赫·库托：太棒了。 所以，是的，这是 我们的最后一个问题。 萨姆·奥特曼： 谢谢大家。 JORGE CUETO： 谢谢 大家的光临。 [掌声] 萨姆·奥特曼：谢谢你 邀请我。 豪尔赫·库托：[听不清]
