From the Archives: Y Combinator Founders Paul Graham and Jessica Livingston on Studio 1.0 (2014) - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=SuoPiiUBcOk

Transcript:
(00:00) 外国 [音乐] 它被称为硅谷的哈佛 Y Combinator 也许是 世界上最负盛名的创业孵化器 它迄今为止已资助了 700 多家 公司，包括 Dropbox Airbnb 和 stripe 但在这家创业 机器的背后是一对拥有自己 创业故事的夫妇 他们是如何将 Y Combinator 打造成今天的样子 今天和我一起参加这一版的 Studio 1.0 为什么 Combinator 创始人和 夫妻 Paul Graham 和 Jessica Livingston 非常感谢你加入我们 谢谢 你很高兴有你所以 Paul 这是 什么 自从你辞去掌舵人大约六个月以来，是的， 为什么组合器进展如何，哦， 太棒了，我希望我在两年前就完成了这件事， 为什么运行 Y 组合器如此困难，我的意思是我不是真正的 管理员， YC 突然变得很大了，我正在经营这件
(01:05) 大事，我从来不适合它，你 说你愿意，你愿意，你会带 回来吗，你的大脑恢复了吗， 是的，你还在做办公时间，我 今天下午有，我有 这是 我与创始人进行 过的最好的对话 我和帕特里克·科里森 (Patrick Collison) 共进午餐， 发现她的第 100 条 对话是关于巨人接管 世界的雄心勃勃的计划，这 就像最好的办公时间， 你们有多参与？ 我仍然非常投入，我正在做 我以前做的所有相同的事情， 如果不从事不同的事情，我会 怀念与保罗一起工作，但我也喜欢 与萨姆·奥尔特曼一起工作，现在萨姆 实际上是你们最早的公司之一的创始人 是的，当你 下台时，肯定有人 说 他不适合做你，这是一件 好事，他不适合做我，因为 我不适合经营 像 Y Combinator 这样大的公司，现在他是 在这方面比我更好，来吧，我很擅长 向创始人提供建议，Sam 会 比 PG 更好，他们会 有所不同， 嗯 Sam 带来了很多
(02:08) 我们都没有的东西， 就是这样 与投资者达成交易需要惊人的精力 和耐心 为什么 Combinator 会 做很多不同的事情 因此我想谈谈 你们每个人以及你们来自哪里 你们长大的地方你们的父母我的家人 来自哪里 我三岁半时从英国来到这里， 我们住在匹兹堡， 因为我父亲在核 工业工作，当你设计核反应堆时， 他是那个能 弄清楚核反应堆是否会爆炸的人，所以 你是什么样的孩子 我是个坏孩子， 邻居里有一半的孩子被 禁止和我一起玩，你做了什么？ 到 12 年级，然后在某个 时候你进入了计算机，这对 他们确实没有 在学校教人们计算机有帮助，这是你 在业余时间做的事情所以你什么时候 开始编码呃我想当我 在
(03:13) 具有 12K 磁芯内存的 IBM 1401 上获得 15 分， 然后你 去哈佛大学获得了计算机科学博士学位，是的， 但你也同时参加了艺术 课程，这是一个非常 混乱的轨迹，我从来不知道 我在尝试做什么 总是 像随机事故一样乱七八糟， 杰西卡，你呢，我在 波士顿郊外长大，我是一个天使， 嗯， 我和我的父亲和祖母一起长大， 他的母亲 有一个非常快乐的童年，朋友们 想和我一起玩 我知道我喜欢写作，但我不知道 我想成为什么或我想做什么 我知道最终你最终进入了一家 精品投资银行，你是 技术人员吗？你学过如何编码吗？ 我从来没有学过编码，我 至少有一天，当我 从组合器退休时，我将 学习编码，但我 现在对它感兴趣保罗，在评论员你 创办另一家公司之前，通过网络告诉我 当时的想法是相当
(04:16) 革命性的 好吧，该 公司通过网络被称为的原因是该 软件通过网络运行，这就是 现在所谓的网络应用 程序，它是第一个 在线商店构建器，被 雅虎收购并最终成为 仍然是 雅虎的巡演，在雅虎工作是什么感觉， 你在那里呆了多久， 每年都被停职的那个人，我 基本上也被雅虎停职了， 我在此向所有 我曾经为之工作过的人道歉，所以我几乎没有 坚持过 那一年你继续写 你开始在 paulgram.com 上写论文 是的，那是你 开始建立你的追随者的时候，我 想所以我并没有真正认为我正在 建立你所写的内容 我开始只写软件 然后我逐渐 意识到 如果我也开始写其他事情，没有人会来把我带走，你们是 在什么 时候认识的， 我们是在剑桥保罗家的一个聚会上认识的， 我几乎没有参加，所以 我的组合器几乎不存在 它 总是不存在，很可怕，它有多接近，
(05:19) 是的，你是怎么想到 y 组合器的想法的，杰西卡 对初创公司非常感兴趣，她正在 写一本书，这就是 我搬到硅谷时读到的，真的吗？ 我 永远不会厌倦听这样的故事， 真的很难找到任何 关于初创公司的信息，我对 从这些人那里听到的所有故事非常着迷，然后你 在哈佛做了演讲，是的，这 成了这篇文章如何 我告诉他们的一件事是， 他们应该从那些 通过创办 初创公司获得资金的人那里筹集资金，因为这样他们就可以获得 建议，他们都满怀 期待地看着我，就像小鸟看着 他们想要喂食的母亲一样 但 后来我感觉有点糟糕， 因为我一直以为我 要做一些天使投资，但我仍然 没有抽出时间去做，因为我 不知道我怎么想，我会 这么做，我会 做吧，我最终会开始 做一些天使投资，它不 应该发展成这么大的事情， 这是我们经常告诉创始人的事情之一，创办
(06:21) 一家真正会接管世界的初创公司的最佳方式 是“不要” 甚至不想尝试 创办一家初创公司，只是尝试启动一个 你认为很酷的项目， YC 就是一个例子， 你是怎么想出 y 组合器这个名字的？原来的名字是 剑桥种子，是的，但后来我们想 我的意思是，这是一个很酷的名字，我们在 剑桥，但它与一个地方太相关了 Y 组合器是一个技巧 Lambda 演算是一种 表达算法的正式语言 这是 一个数学一个数学概念基本上 你们是如何决定一起工作的 对此， 因为你还没有结婚，但这 是一个重大决定，这非常 可怕，因为我们 只约会了一年 [音乐] [音乐] 关于很多 伟大的初创公司都有神话 创始人 被归结为传奇， Y Combinator 的神话是什么，现实是什么，
(07:26) 人们只是没有意识到 我们对赚钱多么不感兴趣， 我想到了所有这些人 在论坛上说的哦，这太自我了 服务， 但老实说，一开始我们 并不是想赚钱，这只​​是一个 实验，看看这些新 想法是否 可行，很多人认为它 是保罗·格雷厄姆的y组合器哦，有 一个神话，有一个非常大的神话，你’ 我 称杰西卡为秘密武器，就像 什么也没发生过一样， 杰西卡不喜欢在上面设置她的 批准印章，她 基本上对所有事情都有否决权， 这是你们第一次一起 接受采访，是的，我 可以' 不相信，让我们面对现实吧， 我不像你那么有趣，我不会 发表华丽的言论，我选择在 幕后工作，我 在幕后更舒服，我喜欢 管理事情，这就是为什么她是 秘密武器 她是那些拥有完美性格的人之一 她可以与某人交谈并 很快判断出他们是否是一个
(08:31) 好人 所以请告诉我有关一流的 八家公司的信息，但你不知道是否 有人是 我们 甚至会申请正确的权利，我们不知道 人们是否会申请，我们有 几百个申请， YC 模式最关键的创新是 同时资助一批初创公司，这样 对投资者来说更好，但也 更好 对于初创公司来说，因为他们 有同事，这是 你在初创公司中缺少的一件大事，它是如此 孤独，现在它就像是作为 公司的一部分有一些优势而 没有劣势，在什么时候 你决定从公司拿钱 投资者，因为显然当 我们有关于风险投资的事情时，不，我们必须 坦白地说，我用完了钱，这需要 我的意思是需要多长时间，我们 甚至不知道 大型退出需要多长时间，但大概需要 10 年 也许你正在 进入你的第 19 个 融资周期 嗯嗯 你认为最成功的 YC 公司是哪家 它几乎是那些 估值很高的公司 估值最高的三个公司 或者 Airbnb Dropbox 和 Stripes 你很早就知道了
(09:35) 将会很受欢迎， 我们知道创始人都很棒， Drew house 和 Brian Chesky 做了什么， 他们有什么 不同之处，是的，他们两个有不同的 地方，在 Drew 的 例子中，他是那个可以做到的人 写这个 软件 Dropbox 成功地解决了一个 几乎不可能的难题，而 Airbnb 则不同 Airbnb 就像一场 群众运动，每个人都住 在世界各地其他人的房子里 我们对此表示 怀疑，尽管我只记得 我并不真正关心 这些创始人的想法是什么 太棒了，我们正在 资助他们来自 stripe 的 Patrick Collison， 我从 14 岁起就认识他了。当他还是爱尔兰的一名高中生时， 他经常给我发电子邮件 询问有关 lisp 编程 语言的问题，我不知道他还是个孩子 现在这些公司价值 数十亿美元，当你回顾 过去时，如果他们有机会， 他们会卖掉几乎所有公司吗？如果 有人 在适当的时候提出足够大的报价，他们会 接受它，我们确实知道德鲁实际上
(10:39) 因为在早期的 Y 组合器申请中， 我们曾经询问是否有人在 YC 之后为您的公司提供资金，您至少 会接受多少，我认为德鲁回答了 100 万美元，所以这 对每个参与其中的人来说真的很方便，但没有 人愿意 尽早购买 Dropbox， 既然你已经这样做了这么多年， 你能比其他人更早地识别出未来的 Drew Houston 和 Brian Chesky 的未来 投递箱和 Airbnb， 我们可能能够 比其他人更好地识别它们， 但有 限制了 你识别他们的程度 如果你必须将其归结 为一个词，那就太好了 你正在寻找的是 真实的 你正在寻找的 是真正的朋友，而不仅仅是 为了聚在一起的人 这家 初创公司的目的是，你不希望那些 只是为了钱而参与其中的人，扎克并不是 为了他从未有过的钱而参与其中，这就是 他拒绝雅虎 收购要约的原因，如果没有这样 做，他永远不会这么做，Facebook 也不 会这样做。 现在的情况是这样的， 面试过程是如何演变的，我们一 开始是 40 分钟，我想
(11:44) 是 40 分钟的面试，现在是 10 分钟的面试，我们真的没有 像推销一样的东西，你怎么能真正 知道 10 分钟 你无法确定， 每分钟后都有一个有趣的测试 如果 你再有 10 分钟时间，你改变主意的可能性有多大，你可能 只有百分之二的 时间改变主意所有 YC 的平均估值是多少 我知道，呃， 他们的估值是多少，刚刚超过 300 亿，你在 所有这些钱中的股份是多少？ 最终会 变成百分之三之类的 东西，所以百分之三十的百分之三 看我真的从来没有 做过这个计算9亿，但是 直到你问我我从来没有真正 将这些数字 相乘最近写了一篇文章 红杉在 y Combinator 上赚的钱 比 y Combinator 赚的钱还多 是的， 严格来说，我相信 价值 300 亿美元的股权中更多
(12:47) 属于红杉，而不是我们，而你们的 政策是，你们永远不会做出 正确的后续投资 考虑改变这一 政策，以便从 您选择的热门歌曲中赚钱，我们从不说永远， 但艾米丽的问题是， 有一个信号是正确的， 所以如果我们要进行后续投资， 我们会告诉其他人 我们 认为将是最好的投资者， 这会伤害那些 可能是巨大投资机会的创始人， 但我们只是没有选择进行 后续行动， 红杉赚的钱比你没有赚的钱多，这让你烦恼吗？ 谁在乎我为他们感到高兴我 真的很喜欢红杉为什么combinator 得到了如此多的赞扬但也有很多 批评为什么你认为它如此 有争议我意识到的最令人惊讶的 事情之一为什么combinator 变得更加成功是 有些东西越出名，人们 就越想攻击它，这对我来说一直是个 谜，因为说实话， 每天晚上我都会睡觉，我想你 知道我们今天帮助了创始人吗？ 答案几乎总是“是”，实际上
(13:50) 她睡觉的时间是 晚上，她说 大家都在说什么关于我们的所有这些刻薄的 事情，这不是真的， 你说过其他投资者 试图在背后捅你一刀， 你认为他们是嫉妒吗？ 有些事情 你 只是不敢相信有人会 这样对你， 嗯，我不知道为什么他们，我的意思是这 可能归结为金钱和权力，我 不知道人们 对我说的一件事是 YC 投资得那么好 超过 700 家公司，只有 少数命中率是良好的 记录，你要么有几个命中率，要么 没有命中率，这是唯一正确的两个选择， 所以是的 ryc 公司估值过高， 也许所有初创公司都是如此，所以我 听到投资者声称 YC 初创公司在演示日的估值被 高估了 2 倍，这是最大的 赞美，这意味着我们可以带人们 进入 YC，即使我们什么都不做， 他们也能获得两倍于其他公司的 估值，但这是否是 一个好消息？ 如果公司 真的不值钱的话，如果它值
(14:53) 很多，那么它还是很便宜的，即使 它现在定价过高， 你参与过的其他事情我知道这是 杰西卡考虑了很多的事情，但还 没有充分承认 女性是 真的，我们没有足够的女性 申请，这就是我们 现在真正努力去做的事情， 我们不会在申请中询问 某人的性别，我们正在努力了解 情况 在那里，更多的女性 应该创办初创公司，我们举办了一次 女性创始人会议，我们 将在今年冬天再次举办，我们 将向您介绍成功的女性 创始人，并讲述她们的故事，以 激励更多女性 使用很严酷 我的意思是他们 称 y Cominator 为兄弟会 你过去资助了多少女性 通常 批次中大约 4% 的创始人 是女性，现在更像是 12 人 ，显然这不是我们 理想的情况 想要成为这样的人，但它正朝着 正确的方向前进，我们如何让更多的 女性创办拉里和谢尔盖这样的女性创始人，这些
(15:58) 例子让每个人 都想创办初创公司，你如何 以微妙的方式改变面试过程， 以确保你得到 最好的 人们，你没有 歧视，每个人都有 平等的机会，最近发生的一件事 是，我们 在每个面试 室都有一位女性搭档，为什么不完全盲目筛选 每个人，你能告诉他们是否 说的是真话吗？ 我无法 观察他们的互动 [音乐] 你有两个孩子 你是什么样的父母 保罗是我见过的最好的父亲 我会这么说，因为你 不会说他自己花了 花了 很多时间和他们在一起，教他们一些东西， 让他们接触一些我 很少看到其他父亲做的事情， 所以我现在很幸运， 你如何管理结婚和
(17:02) 成为 同事， 它总是很有效，这真的很 容易，我们从来没有 我真的不同意 任何事情，我想你有没有 想过 y 组合者 认为所以不不 嗯我不相信这是真的， 这是真的，秘密与一般 联合创始人的秘密是一样的， 那就是你有不同的秘密 每个人都 负责自己的事情，他们是 这方面的专家，最热门的是什么， 为什么我们不知道的组合器公司， 迟迟没有升压板，为什么升压板， 我们只是说他们有 比制造滑板更大的野心 你必须 扑灭一家初创公司的最大火灾是什么？我每周至少扑灭 一次联合创始人纠纷、 与投资者的筹款互动 以及投资者虐待 我们干预的初创公司，但你能想到 你如何干预吗？ 在这一点上，你如何 保护
(18:05) 一家初创公司免受其自己的投资者的侵害？ 难道 我们不会再向你发送更多的初创公司吗？ 如果你不这样做的话，所有 Y 组合 创始人都会知道这件事，就像 第二天一样，第二天最大的遗憾 是有点残酷，但 嗯，这对于 我 现在要说的是，我最大的错误是什么， 我可以回答，我会回答， 我最大的遗憾是，我 浪费了我的大学教育，我没有 学到尽可能多的东西，也没有 尽我所能地努力工作， 我 总是将自己与 我们资助的创始人进行比较，他们做了很多 有趣且雄心勃勃的事情， 我想我有点浪费了 我的青春保罗， 我必须非常小心地说，这样我
(19:10) 才能保持控制 我自己，但 嗯， 提醒你的父母进行结肠癌筛查， 我知道我父亲去世了， 我想 告诉他很多事情，是的，并为他做 结肠癌，伙计，只要 他们及早发现，这是 可以预防的，你知道 你得提醒我 让他去接受筛选， 所以接下来我的意思是 YC 还是保罗和杰西卡会有第二次电话表演， 我 对为什么 Combinator 充满热情，就像我们开始的那天一样 如果不是更多的话，我们正在做 很多令人兴奋的事情，这实际上似乎 是个好主意，你怎么样，保罗， 我要回去写作，这就是 我在 Y Combinator 之前所做的事情， 这就是我一直希望做的 事情 你们希望 YC 被记住吗？ 你们知道，我不希望 YC 被
(20:16) 记住，我希望它仍然存在， 对吧，我希望 YC 能像这个 机构一样，持续很长一段 时间，它可能比 com 持续的时间长得多。 产品公司之所以这样做，是因为从 结构上来说，它更像是一所大学， 原则上可以持续数 百年，我希望人们记住我 改变了很多人的生活， 并希望让世界变得更 美好保罗·格雷厄姆 和杰西卡 利文斯顿非常感谢你， 谢谢你，谢谢你做 这件事并成为我们 Studio 1.0 [音乐] 的客人， 谢谢你
