How to Build An MVP | Startup School - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=QRZ_l7cVzzU

Transcript:
(00:01) [音乐] 好吧，今天我想和 你谈谈如何构建 MVP 或 最小可行产品，所以如果你 以前没有见过这个，这是我们 在试图帮助创始人时喜欢谈论的模因 他们的 MVP 被称为“ 助产士模因”，这个人是绝地武士， 这些超级聪明的创始人， 做着所有最好的事情， 知道所有最好的事情，而白痴是 第一次创始人，创始人 多次不知道发生了什么， 这些 两位创始人实际上会 在真正聪明的创始人之前做出正确的决定， 并且 非常努力地工作并把每件事都做好， 因此在这种情况下，对于 MVP， 最好的建议是 快速推出一些东西， 并迭代让产品进入市场。
(01:03) 错误的答案是进行 100 次 调查和 600 次用户访谈， 联系每一个 竞争对手，并花费一年的时间 筹款和雇佣 100 个人，你 知道所有这些可以 分散自己注意力的事情，它们可能 看起来像其他聪明的事情， 但实际上它们并没有 突出 MVP 的最重要的一点， 那就是你只能真正开始 当你把一个产品放在你的用户面前时，了解你的用户， 这并不意味着 你在 RVP 中构建的东西会 正常工作，它可能不会 工作，这只是开始 与用户对话的最佳方式以及如何 你 可以解决他们的问题，所以总结一下 这一点， 作为早期创始人，你应该拥有的目标 是，你应该 快速将产品推向世界，最小化可行产品，其次 你应该与一些初始 客户交谈并试图找出答案 你可以做些什么来使该产品
(02:08) 对他们有用你应该 关心如何帮助他们实现他们的 目标，你应该尝试弄清楚 我如何改变和迭代我的产品， 以便它真正帮助他们 实现这些目标，然后冲洗 和 重复与更多用户交谈 迭代 你的产品 与更多用户交谈 经常迭代你的产品 在 三四五六次迭代之后，你的副总裁 将会非常不同，你已经 学到了很多东西，但是通过 与用户进行对话并让 他们看到 你的产品不断发展，你 实际上可以让他们更兴奋，更有 可能使用你的产品，更有可能 为你的产品付费，你可以 学到的东西比仅仅谈论 你的联合创始人或在 你的头脑中思考多十倍，所以今天的挑战是 很多人都在批评 MVP，很多 人都在谈论最低限度 可爱的产品或最低限度有用的 产品，老实说，很多创始人 实际上只是想打造上帝 级别的产品，你知道史蒂夫·乔布斯 级别的产品制造了 iPhone 并改变了
(03:12) 世界。 这种误解认为， 从一些可能效果不佳的小东西开始 是一个坏主意， 很多人担心，如果 你从小事开始，然后把 它交给客户，而客户 不喜欢你的产品。 我将永远无法 再与他们交谈 我要 告诉你的是，在大多数情况下， 有兴趣与 初创公司交谈的人都是早期采用者，他们 习惯于使用效果不佳的产品 以及原因 他们与 您交谈并不是因为他们认为您的 产品会很好用，而是 因为他们有一个真正的问题并且 他们愿意使用新软件，因此 您不必担心失去 这些人 那些一直尝试新产品的人，如果你 告诉他们，嘿，我不能保证它 从第一天起就会完美运行，但 如果你继续与我合作，我们会做得更好 ，做得更好。 我会 确保随着时间的推移，它对你有用， 这些就是人们对 推销的反应，事实证明，人们 在看到你的产品坏了后会逃跑，再也 不会使用你，他们 永远不会尝试你的产品
(04:16) 首先，他们不是早期采用者， 他们不使用新软件，因此您 不必担心失去这些人， 因为您从未拥有过他们，您现在 不会让他们开始使用，这是 我们要做的事情之一 在 YC 必须做 很多工作就是恐惧，这是创始人最大的恐惧，这 是一种非特定的 恐惧，天哪，如果我向人们提供我的 产品，而他们不喜欢它，那么我的 公司就会消亡，而且总是这样 很搞笑，因为当我们想到 这一点时，你的公司实际上并没有 消亡，就像它不会明天消亡一样，这 并不像游戏结束，你还 没有用完钱，每当我们遇到这些情况时，你的所有 联合创始人都会退出 我们喜欢深入研究激烈的场景， 并询问 实际会发生什么，比如想象一下 最坏的情况，你与客户交谈， 你演示你的产品，它 不起作用，他们不想使用它， 你醒来 第二天就会发生任何 不同的事情，你不能联系 其他人吗？ 一周 后，当你把产品做得更好时，你不能再联系你向其演示的那个客户吗？ 你的初创公司实际上 经常会死掉吗？ 当你有这种
(05:21) 恐惧时，你应该做的就是 深入其中，问问自己 这种恐惧是否真实存在， 如果这种可怕的事情发生，我的公司真的会消亡吗？ 感受到恐惧还不错，但 采取行动就不好了 花 一年时间构建 MVP 是很糟糕的，因为 你担心第一个客户可能 不喜欢它，但现在又有一群 人认为 我知道什么是完美的产品，而且我 知道需要一年的时间来构建 为什么 我会构建它的劣质版本吗？ 我喜欢称这些人为假史蒂夫 乔布斯，这确实是对人们所做的 伟大产品的巨大误解， 很多人认为 史蒂夫乔布斯是那种 可以在脑海中想象伟大产品的人 然后将它们带到 世界各地，但有趣的是，大多数 时候，当人们想到 史蒂夫·乔布斯最著名的产品（ 比如 iPod 和 iPhone）时，人们并没有花足够的时间去 了解 所有产品。 这些产品随着时间的推移进行了不同的迭代，经常 有人告诉我，哦，你知道
(06:24) 史蒂夫·乔布斯第一次发布了一款令人惊叹的手机， 我说，你还记得 iPhone 诞生时没有应用程序 商店吗？你还记得你不能拍摄 视频吗？ 对于第一部 iPhone，你还 记得第一部 iPhone 只有 2G 而没有 3G，所以 互联网真的很糟糕，就像大多数人不 记得大多数人 实际上认为是 iPhone 的 iPhone 一样， 是第三次或第四次迭代 iPhone 的第一个版本的 iPod 就像一个真正的物理 滚动设备，像 Sam 一样会 被卡在里面，它会一直损坏， 即使是伟大的史蒂夫·乔布斯 随着时间的推移迭代他的产品，所以如果 你发现自己是一个假史蒂夫 乔布斯认为我确切地知道 客户需要什么我只需要筹集 1000 万美元并花一年时间 构建它然后推出它 再想一想，就像史蒂夫乔布斯需要 多次尝试才能让他的产品正确 也许你也需要下一步让我们 看一些示例，在所有这些 示例中，您将看到三个 非常简单的点，首先， 所有这些产品都可以快速构建，
(07:28) 它们可以很快退出市场， 其次，它们的功能都非常有限， 第三， 有趣的是，所有这些 这些产品 吸引了一小部分用户，这些 创始人意识到，仅仅 为人们喜爱的产品制造一些东西 比制造从第一天起 就能满足 所有潜在客户的所有需求的东西重要得多， 所以这就是 Airbnb 的第一个版本的样子 就像，如果您是 Airbnb 首次推出时的用户，这里有 一些您没有体验过的有趣的事情， 如果您 在 Airbnb 上找到了一个地方，您无法支付费用， 那么您必须安排 以 其他方式付款， 没有地图视图，所以 你没有办法真正看到 城市中的地方，这是一个非常 基本的 三，更有趣的是你必须住在 气垫床上，就像你不能出租一样 你的整个房子你不能出租 你房子里的一个房间然后第四个Airbnb的第一个 版本只适用于 会议他们实际上会 在城市里旋转它当有会议时 当会议结束时他们会旋转
(08:32) 它 这是 Airbnb 的开始，这 是 MVP 这是第二个例子，这 是我的公司 twitch twitch 最初 是一个名为 Justin TV 的网站，我的 联合创始人 Justin 头上戴着一个摄像头，在 24 月 7 日播出。在 twitch 的第一个版本中 你在这里看到的页面只有一页，只有 一个主播， 他的名字叫贾斯汀，没有视频 游戏，除了我们有时会随机 玩视频游戏，比如呃 吉他英雄或类似的东西， 而且我们支付的流媒体费用非常昂贵 CDN 我们还没有建立我们的 视频系统，但这是 我们产品的第一个版本，现在当你 去 Twitch 时，它完全不同，但这 就是它开始的地方，最后我们有了 stripe，这是 stripe 的第一个版本， 当时它没有 甚至没有 名字条纹，它被称为斜线深度 支付，当时他们没有花哨的 银行交易，他们正在与一家小 银行合作，实际上没有 与该银行建立账户的直接API， 所以他们必须打电话给银行
(09:34) 每天晚上都需要手动归档文件来 设置帐户， 而且他们的 API 中几乎没有任何功能， 第一个版本的 stripe 非常基础，即使是 我们在 twitch 时也 无法使用它，因为没有 足够的功能，但可以 使用它的人是早期的 YC 初创公司，他们 想做的就是接受客户的简单 信用卡付款， 这都是 stripe 在开始时所做的， 这足以 开始使用，所以你可能会问自己 那些 真正想 使用蹩脚 MVP 的人是谁？你告诉我们， 它们会被快速构建，但 它们可能不会很好地工作， 我们将不得不迭代 它们以便按顺序 为了真正 让他们变得更好，谁是那些 想要经历这种体验的早期采用者？ 有一个有趣的类比， 我作为早期创始人被告知， 你想为那些头发着火的客户构建你的第一个版本， 并且 它从来没有完全理解这 意味着什么，我的意思是，我猜它是有道理的， 但当我附加一个故事时，我总是发现它更有用， 所以想象一下，
(10:38) 当你正在看这个时，你是一个人，你的头发现在着火了 现在想象一下，如果我 坐在你旁边的房间里， 你希望我能卖给你什么东西 来解决这个问题，你的头发 现在着火了，可能你们大多数人 都会认为某种版本的一桶 水管 水现在 是一个很棒的产品，就像 今天的 iPhone 一样，可以立即解决你的 产品问题，我没有， 我是创始人，我有 MVP，我 现在卖的是一块砖头，如果你会怎么做？ 我当时正在卖给你一块砖，现在你们中的一些人会 想，我会知道我 会离开房间，就像我不能使用 砖一样，胡说八道，你的头发着火了，你 会买那块砖，然后你会用 砖头打自己的头 扑灭大火的砖块，这是 MVP，这 不是完美的解决方案，但 作为客户，你感到非常痛苦，你会使用 不完美的解决方案来解决你的 问题，这就是你应该
(11:42) 追求的客户，对于那些不 绝望的客户 可以等等，你 现在不必追随他们， 只要先追随那些绝望的人，这 不会让你的生活变得更轻松，我 认识你们中的一些人， 尤其是那些上过 商学院的人，我认识你们很多人 我 说过我可以跳过这一步， 而不是构建 MVP 迭代 迭代 为什么我不直接调查我的 用户 为什么我不直接与 100 个用户交谈， 他们会告诉我要构建什么 我希望情况 是这样 我希望 用户 可以告诉你要构建什么， 然后如果你构建了这些东西，你就会获胜。 事实上，我认为每个企业都希望情况如此， 问题是 你的客户是他们 问题的专家，但他们实际上并不具备所有这些知识。 如何解决他们的问题的答案 是你的工作，也是 开发新产品的人的工作 调查可能会帮助你了解 客户正在经历的痛苦， 但它们永远不会帮助你找出 解决这种痛苦的唯一方法 当
(12:47) 你开始 与客户进行对话时，你可以将一个 产品放在他们面前， 最好是一个蹩脚的 MVP，并开始说 这是否可以解决你的问题。我还没有 真正看到这一步的捷径，我还 没有看到 快速构建东西的捷径， 但上手非常糟糕，即使 对于较大的公司， 甚至对于企业软件公司， 如果你回到过去， 他们产品的第一个版本它们并不 完美，离完美还很远，它们是 那些客户的最低要求 我们 愿意在整个董事会中使用，所以 你必须从最小 可行产品开始，我认为 我想留给你的最重要的一点 是，你不要用 构建初创公司的所有答案来开始你的初创公司，尤其是 构建初创公司预产品 市场契合度的第一阶段就是学习，这一切都是 为了获取一些见解， 将它们带入 市场并学习大多数 解决方案，
(13:53) 发现当今产品中最适合使用的部分 在这些产品推出后，当 那些创始人向 用户学习时，构建和启动 MVP 是 开始学习过程的最快方式， 你学得越快，你就越有可能 构建出人们 先于其他人喜欢的东西， 所以可以说 我已经说服您，现在 您确实想要构建一个 MVP， 如何确保快速完成 这里有一些技巧， 给自己一个非常具体的截止日期，这样可以更 容易地确保 您构建的是 最低限度的东西 可行的产品，如果你给 自己两周、一个月或一个 半月的时间来完成它，而不是如果你 不给自己一个最后期限，那么 如果你认为启动需要五个或十个功能，请写下你的规格 MVP 把它们全部写 下来， 不要把自己置于我们 不断试图弄清楚的位置，
(14:56) 我们是否应该拥有该功能，是否应该 拥有该功能，我不记得我们 前几天讨论过的功能，它 应该是什么样子 如果你把它写下来，它应该有效吗？那么你就可以 专注于构建，而不是 不断地争论应该 构建什么。在 你写下所有内容后，第三个剪辑会回来，仔细检查 每一项，并问自己是否 有一个真正绝望的客户 需要 该功能来启动 您可能会惊讶于 您可以在 产品的第二个第三或第四个版本中省略多少功能， 而只需先获得基本的东西， 然后是第四个，最重要的是 不要爱上 你的 MVP 它会改变 你要 迭代它 随着时间的推移它会变得非常 非常不同 你想要 快速完成但你不想 爱上它 你想要爱上 你的客户 你的用户不 喜欢你正在构建的蹩脚的初始产品，以便 开始 向该用户学习，所以希望 你不需要更多的说服力，你 明白最简单和最容易的 路径
(15:59) 以及最聪明和最绝地的路径是 构建并推出你的产品， 然后对其进行迭代，所以我祝大家好运， 在 构建过程中请记住一件事，让 一百个人喜欢 你的产品 比让十万个人喜欢你的产品要好得多，所以 当你发布 mvp 时， 做一些不规模化的事情是完全可以的， 如果你关心这些客户，一次招募一个最初的客户，我 向你保证，他们会和你谈谈， 你可以与他们合作，你可以 帮助 他们弄清楚如何解决他们的 问题，从而帮助他们弄清楚 如何为他们打造一个伟大的产品，非常 感谢，祝你好运， 外国 [音乐]
