Vinod Khosla on How to Build the Future - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=TYt5yuiGk9E

Transcript:
(00:00) 我叫 Sam，今天我们要采访的是 Vinod Khosla，他是 Sun Microsystems 和 Khosla Ventures 的创始人， 他参与创建了 数十亿美元的公司，我 认为这是我见过的最有趣的 思想家之一 曾经谈论过 如何建立一个雄心勃勃的公司和 团队以及您需要的其他一切，所以 感谢您今天抽出时间与 我们交谈，很高兴谈论它，我想 从头开始，以及如何 思考这个想法和 公司的心态 你 之前说过我非常喜欢的一件事是， 零 百万美元的公司和 十亿美元的公司之间存在巨大差异，也许你 可以先解释一下 你的意思 对我来说，当你 踏上旅程时，你的心态决定了 你邀请谁加入，你如何处理它， 你的设置，你做什么交易，或者 你在道路收入公司获得了哪些投资者， 如果你认为0百万， 你正在以某种方式思考 为了
(01:05) 战术性地实现一个小的短期 目标 000 万美元 你 从第一天开始建立公司和 建立公司所需的人员 人们 在创办你时很少意识到的事情之一 你 从来没有意识到 计划你要做什么 你制定一个 计划来制定计划 当你计划 迭代生活时谁会帮助你制定你的 战略和战术 我称之为公司厨房橱柜的团队 是其本质 你的 公司将会变成什么样子所以我 最喜欢的推文之一我喜欢在推特上发布的是 公司成为它雇用的人员而不是它 制定的计划，这被严重 低估了，这是最初的 0 百万美元和 0 亿美元公司之间的最大区别 你雇佣的人和你的经验 这 是你雇佣的人的主动性， 也是你如何实施最初的 策略 我的另一个很好的比喻 如果你
(02:11) 有远大的愿景 你正在攀登 珠穆朗玛峰 它从来都不是一条直线 没有人 沿着直线攀登珠穆朗玛峰 你 到达大本营 你到达一号营地 来到三号营地 四号营地 如果你采取 正确的方法，你会保持你的态度，你对 你的愿景是 珠穆朗玛峰很固执，但你对战术很灵活，因为 事情会随着你的曲折而变化 当你转向这些都是 为了保持愿景时， 你现在也可以采取同样的策略，而 不必担心愿景，我对 很多投资者的最大不满是，他们 想要收入，他们想要满足计划而 不是收集 为这次更 大规模的珠穆朗玛峰攀登提供资产，这样您就 可以明确地建立大本营，在那里您 可以获得稳定的收入、现金流、盈亏平衡，以及 在错误的地方筹集更多资金的能力（如果您的目标是 登上珠穆朗玛峰，但您仍然可以获得
(03:16) 可能的收入） 拥有 2000 万 5000 万 亿的收入，但这并 不能帮助你到达珠穆朗玛峰，或者 你可以花更长的时间，更 困难一点，到达大本营，让 你获得资源来保持 你的愿景之旅，有一个巨大的 团队的差异是最大的 差异，但也存在策略 差异， 我认为投资者在 这方面很重要，因为你要进行短期与 长期的权衡， 硅谷的投资者中有多少比例是你做的？ 我认为 是优秀的长期公司建设者，因为我 因为这样说 或在朋友中陷入了很多麻烦 我认为 90% 的 投资者没有增加任何价值 我的评估 70% 的投资者 为公司增加了负价值，这意味着 他们正在为公司提供建议 公司在 团队建设中寻找 企业家， 当他们还没有获得为
(04:20) 企业家提供建议的权利时，他们正在为一家公司提供建议，所以 这里的一些初级人员当他们问我 嘿，在这家其他公司的时候， 年轻人正在去 在 阿维安娜董事会上，我说你还没有获得为 企业家提供建议的权利，所以对 达内尔来说这是不公平的，因为 你拥有 MBA 学位并加入了一家风险投资公司， 并不意味着你有资格为企业家提供建议， 从现在开始，这不是最重要的部分 唯一的方法是你是否建立了一家大 公司，你是否经历过它有多么困难，它有 多么不确定，它有多么痛苦， 就在今天 早上，我正在和某人谈论有 多少次我们几乎担心 Sun 的工资单我怎么会 破产 两次以上，是的，有一段时间， 有三个月的时间，我们几乎 破产，因为我们有一个硬件 问题，从飞利浦购买的显示器 每 30 天就会坏一次，我 我想 大概有一两个月，我
(05:25) 最早回家的时间是 3 分钟， 最晚回到办公室 是早上 7 点。你知道，除非 你有房租，否则你会觉得这个 令人痛苦的决定 你可以' 如果现在我讨厌董事会 成员坐在董事会会议上 说哦，你能提高质量吗，然后 五分钟后你能发货更快吗， 五分钟后花更少的钱， 而且他们从未经历过真正 艰难的权衡，我不建议你这样做。 如果你增加更多的人并提高 你的烧钱率，你会提高 oryx 你 得到东西的机会吗？ 这是多么不确定，因为 一件艺术品处理的最大的事情就是 当你采取一件艺术品时要承担很大的风险。 精益运营的财务风险 当你 让工程师承担 功能较差产品的营销风险 当你承担丰富的 风险时 你想承担吗？这就像
(06:27) 打地鼠一样，模糊性很难 处理，但坦率地说，这是本质 这是一个 不知道的领域之一，当他们没有考虑到 自己真正需要什么时， 人们就会看到，如果有人从未 在含糊不清的情况下处理过这个决策， 那么大公司他们就 没有资格帮助你之一 我讨厌董事会成员的事情是， 当你这样做时，你要 决定在压力大的环境中你想要哪种风险， 作为一名企业家，你最想要的就是一个让 你平静下来、 支持你的董事会，是的，它并没有增加 当你这样做时，压力和大多数董事会成员 就像告诉你哦， 你会死，就像你的公司设置 一样，我最讨厌的事情是当 我的一位老董事会成员过去常常向 我发送竞争对手的新闻剪报之类的东西 一直以来，是的，想要表达一个观点 ，你真的只是想要有人就像 你必须在这里冒很大的风险，这是一个 艰难的决定，看起来这些事情 是你没有资格为 企业家提供建议的事情，如果你没有的话
(07:32) 曾经有一段时间，恐慌是 公司的适当反应， 是的，我想我注意到一件事，正在为 雄心勃勃的公司工作的企业家们 确实在努力 弄清楚该相信谁的 建议，所以你认为如何 关于这一点，我的重要建议和当 Joe Kraus 开始兴奋时我给他的第一条建议 是， 你将做出的最困难的决定是， 在哪个主题上该相信谁的建议，所以 如果你是 20 岁，你就知道答案 你有没有问过你的爸爸或你的朋友， 或者如果你有营销问题，你有没有 问过 在 IBM 做过营销的人，他们从来没有处理过 市场尚未确定的问题，他们 每年都会递增 5% 的改进 正在 努力，因为他们没有资格 发明全新的市场、全新的 市场方法，所以这些都是 非常艰难的决定，这就是关于
(08:38) 哪位员工会更好的细致入微的建议， 你知道斯科特·麦克尼利(Scott McNealy)的有趣故事，但 实际上并不为人所知。 当他儿子开始工作时，他 开始担任制造副总裁，我 不知道几乎没有人知道 这 一点，我说过斯科特， 由于某些类型的行为，你必须成为我们的销售副总裁， 但他的背景是 制造，你必须让 这些 削减是因为这是一个非常不直观的 直觉，所以你必须做出这些决定，但 回到这个问题，谁的建议值得信任， 什么主题是最困难的 决定，并且不知道这也是 正确的投资者可以真正 帮助你的地方 上周与 一家医疗保健公司的另一位共同投资者发生了争执， 他们希望这位医疗保健 人员从未处理过 每年超过 2% 的变化，我认为经验 并不重要，学习的速度很
(09:41) 重要，首要原则是思维 很重要 选出最好的运动员，而不是 最成熟的外 接手，他知道如何跑一种 模式，而且只知道一种模式，但有 两件事我想跟进，所以 我们会在一秒钟内讨论运动员， 我们会保留 遇到事情是的，我们会的，嗯， 所以我同意，很难 知道该相信谁的建议，但一个 20 岁的企业家来到这里，没有 工作经验，你决定支持他们， 你必须给他或她建议，并 说这是如何做的 要做到这一点，你会 说什么，比如你怎么知道在战术上应该信任谁的建议， 所以我看的不是 企业家所说的话，我们 也总是在他们内部进行这样的辩论，而是他们如何以 首要原则思考问题，如果你 给 他们全新的问题，所以我经常会说， 嘿，如果你正在做另一家初创公司， 你会如何处理它，如果他们 必须从头开始思考一个全新的 问题，顺便说一句，这是
(10:44) 他们从未遇到过的很棒的面试问题 他们没有经验 如何处理，这可能是 他们学习速度的最佳指标， 如果我在许多 优秀的学习中进行选择，如何相信 不同人的判断，是的， 包括学习谁应该信任哪些 人 信任，所以这变成了 一种微妙的事情， 我相信你已经注意到了 我们在三个月内观察 YC 的事情， 他们一直是 YC，如果我们 有多个拦截点 权利， 这可能是比 任何其他单一故事更强大的指标 第一权利， 这是我的第一权利，所以我们 总是说他们发展计划的速度有多快 改变了他们的计划 首先与其他投资者对我说的话 他们说我们会坚持你的计划，或者 你正在执行你的计划，而我 恰恰相反，你发展 你的计划或改变你的计划和
(11:47) 学习的速度有多快，所以我建立了一个团队， 可以应对这带来一个相关的 问题 我们应该谈谈，因为 当你聘请营销副总裁时，我想把重点放在人身上， 我在一个问题之前就对你说过了这 一点，功能性 问题是他能做营销，但这 不是最重要的问题， 如果他是最重要的人之一 公司里有五个人， 最重要的问题 是他会问什么问题， 如何通过他们提出的问题让首席财务官或 工程副总裁变得更好， 然后引发 这种思考，从而 带来更好的厨柜 当你要做出一个非常艰难、模糊 且不确定的决定时，你在餐桌上聚集的人，以及 在面试你正在 面试营销副总裁时你如何评估你 想知道我是否会让首席财务官做得更好 你如何探究， 如果你要起诉人们，我会经常说， 这就是我公司发生的事情， 我会说，如果你是首席执行官，你必须
(12:55) 做出一套不同的决定，就像 我们所做的那样，你让他们怎么想 在这种 情况下，或者如果你正在做 另一家初创公司，我 在初创公司世界中最喜欢的问题之一是，如果 我今天给你一千万美元， 你会考虑哪三家初创公司？ 作为 投资者，你不会考虑的原因是什么？ 不想投资 像你这样的人突然了解他们如何 看待一个新问题，这就是 你每天在明星中面临的问题是的， 确实如此，我认为 每个人在创办一家初创公司时都会低估一件事，那 就是如何 他们已经考虑过的问题很少， 每周还会暴露出多少问题，所以我经常告诉 企业家，商业计划是 完全无关紧要的，除了 判断一个人如何看待 问题而不是他们要做什么 说到这一点，你对创始人的期望有多少？ 创始人应该有多么雄心勃勃，就像你刚 开始创业时的雄心勃勃一样，儿子，如果 你弄清楚了这个愿景在多大程度上能够
(13:57) 忠于自己，那么你有多大的期望？ 发生了什么事，我肯定会说我 非常雄心勃勃，之前我还做过另一家 初创公司，这家公司也相当 成功，Daisy Systems，并 在 80 年代上市，筹集了 1 亿美元，这在当时是一笔巨大的 IPO，所以 我非常 雄心勃勃，但因为我更有 激情， 我们应该谈论的激情和重要因素， 特别是在团队中，我对 我想要完成的事情充满热情，而 不是RR或回报，所以我 喜欢那些非常雄心勃勃的创始人 因为如果他们试图这样做，如果 他们没有雄心勃勃，他们会雇用一个 团队来建立零百万美元的 公司，如果他们有雄心，他们会 雇用一个团队来建立 十亿美元的公司，所以在前
(15:01) 15 名中 Son 的员工 15 20 人 我们 聘请了埃里克·施密特 (Eric Sc​​hmidt)，他后来负责 Google 的运营 我不知道他会 这么有能力 我们聘请了负责 Autodesk 的卡罗尔·巴茨 (Carol Bartz)， 然后雅虎聘请了比尔· 乔伊 (Bill Joy)，他不是最初 创始团队的成员 我们招募了他作为 创始人，因为我们雇佣了很多 像汤姆·狮子和鲍勃·里昂这样的人， 他们每个人都创办了价值 数十亿美元的公司 拉里·大蒜，现在没有人知道谁 开始了像这样大的补救措施， 任何矢量编钟自己都开始了 这么 多公司，那里有如此 令人难以置信的人才库，所以我 真的很想挖掘一下，那里只有一 小部分，但当 我遇到安迪时，你只想做一个小小的消遣， 那就是他在 斯坦福大学的玛格丽特·杰克大厅里，他 他说为什么不花
(16:05) 一万美元授权这项技术， 对吧，他已经以一万美元的价格将其授权给 其他六家初创公司，这 在 80 年代对于研究生来说是 一大笔钱，事实上其中一家 兄弟公司是由凯鹏华盈资助的 帕金斯和约翰·多尔是董事会成员， 所以他们拿了执照 我说安迪 我想要下金 蛋的鹅 我并不真正关心金 蛋，因为几年后它就会变得无关紧要 我没有 知道为什么，但 部分原因是我只是喜欢有趣的 人，但我给了他一半的股权 只是为了加入，然后我做了一份销售工作， 并推销他作为企业家的令人难以置信的部分， 放弃了他的博士学位， 现在是我做过的最好的决定 他做过的最好的决定，但要说服他是一项艰难的 销售工作，我有点说 在招募噪音，也许，也许作为
(17:13) 一个“是”，这就是我的工作， 当我不能让 他“同意”多长时间时，我会感到非常失望 你是否花了 几个月的时间才把他从一个节点上拉出来，也许是的， 但比尔·乔伊花了六个月的时间， 因为我还必须说服他 放弃博士学位，所以两个人放弃了 博士学位，他们是我在不同领域招募过的最好的人 在我的职业生涯中， 所有的方式都至少需要几个月的时间来 招募是的，这需要等待，因为他们 总是有一些很棒的东西可以走开是 的，那些没有 很棒的东西可以走开的人可能是 你不想要的人绝对是的你 尤其是当你的 思维超越了那些 工作表现良好的人时，无论是 营销还是数据库架构或 其他什么，或者线性思考，如果他们是 广泛的思想家，这就是 厨房橱柜的关键，可以帮助你 制定你需要的计划 充满了想法，他们总是会仔细考虑他们 能做的事情， 这样的人总是有很好的 机会，所以很难让他们
(18:16) 作为员工加入，因为他们可以从 那里开始，而你会永远追逐他们， 所以这实际上是 我想去 下一个，有少数公司 能够让 早期的 10 20 30 名员工 可以创办自己的公司，然后 继续到后来的 PayPal 著名的 例子，另一个例子是你做了什么 儿子，以及在其他 公司发生的事情，你已经看到了这一点， 人们建立了这个非凡的早期团队，并 取得了巨大的成功，这 总是关于你知道 创业是一件有趣的事情， 因为如果你是理性的，愿景是不切实际的 不会做不合理的 事情，这只是根据定义，是的 ，所以如果你有优秀的经理和 优秀的流程人员，他们会 努力让公司变得 伟大，他们会采取一个好主意，将 其变成一个好主意并执行 风险较低的好主意，更 合理，更明智，如果你
(19:21) 想结束，那是可以的目标，如果 这是你的目标，如果你的目标是 不合理的， 雄心勃勃的，真正有远见的， 改变世界的，那么你必须采取 另一种方法 这个由 不合理的人组成的智囊团， 在这一层之下，是理性的人， 他们在厨柜提出的宏观想法中进行微观优化， 你如何看待 吸引这类 人所需的公平性，所以我看到了这一点 现在的一个主要问题是，人们对 股权的分配不够广泛， 我认为在 Sun 的前三到四位创始人中， 我们保留了不到一半的普通股，而对于 同等比例的创始人来说，总数约为 25％ 至 27％。 对于 我们要雇用的其他人来说，比例稍大一些，然后 投资者占少数，但占相当大的
(20:28) 少数，所以 在经历了类似的事情之后，我们的投资者占了 40%， 回想起来，这是一个非常 好的主意，所以去年我儿子 创办了他的公司时 我说保留 15 % 给自己，而不是 45%，他 可以尝试以 15% 的价格雇用一两个人， 即使他们稍后会来，即使 他们没有想出主意，但这将 是令人难以置信的资源，尤其是 吸引其他人或带来 基本技能的磁铁你能说一下 吸引其他人的磁铁是什么意思吗？ 所以如果你相信一家公司会成为它 雇用的人，那么你的关键任务就 变成了吸引人们 并有效地利用他们，这是一种 管理技能 但吸引人们 变成了发现你有吸引力的人，而 销售取决于磁铁，所以
(21:35) 即使在当时，比尔的喜悦也是一个令人难以置信的磁铁， 尽管开源并不像 今天那样存在，人们 希望与比尔和安迪合作， 即使 比尔没有做一天的工作，他非常 值得，因为他帮助 她吸引了埃里克·施密特（Eric Sc​​hmidt）， 我不认为埃里克会来 为我工作，作为一个 25 岁的人，除非我 确实有令人信服的能力来解释为什么 这将是一个 很大的问题，例如，我们放弃了 大多数 投资者所说的“为什么你不成为 图形附加术语书呆子编解码器 访问”的概念，并且这是已建立的已知 市场，没有图形终端， 犹他州有一家公司证据 在 Southland，构建图形终端 很容易。你ndu分布式计算 ，当我们发布NFS时，没有人听说过这个术语， 世界上没有分布式文件系统，我们 开源，人们首先说
(22:43) 需要分布式计算的人， 第二个问题是 如果这很重要， 为什么你要放弃所有的 知识产权，那么考虑具体 细节并不重要， 非线性地思考才是 重要的，这就是团队启用的 权利，所以完整地回到 股权，最多留下 30% 因此 Neil 拿走了他 在另一家初创公司招募的 15%，Keira 他保留了 15%，聘请了 15% 作为联合创始人，拿了 15%，然后剩下的留下来雇佣 优秀的员工，现在这取决于 你所在的领域。 他 在人工智能领域工作，他希望那些 在谷歌、优步和其他地方都年薪百万美元的工程师成为 工程师，所以你必须给他们 每人百分之三四五的工资，你
(23:49) 通常不会考虑这一点，但如果 你 在人工智能初创公司中竞争，如果 没有的话，你就不会获得最好的人才， 特别是如果我们之前讨论过这个问题， 如果有人可以 自己创业，他们就会这样做，这样他们就不会将 它们与你正在比较的某些工作进行比较 他们告诉他们创办 自己的公司，所以如果你不这样做， 你就只包括了那些 无法创办自己的公司、 无法帮助你发展的人，我们应用了 我经常听到的一件事，那就是你 知道我可以 聘请一名工程师来获得专家基点， 所以为什么我要支付 5 倍或 10 倍的费用， 然后我总是说等等， 你知道两年后再问我 正确的决定是的，但是 你可以获得的人员质量 你的 股权非常慷慨 我认为这就是 未来的发展方向 我认为 这是我对 YC 最大的不满 没有足够的选项池 我是的 没有足够的选项池 没有足够关注 招募合适的联合创始人 我很幸运尼尔信任我， 所以我可以引导他采用一种
(24:54) 非常不同的方法，我认为他可能 在他的批次中拥有最高的选项池是的， 我认为这很棒，我 发现很难说服 创始人相信这 比我 预想的要好，因为这并不直观， 而且大多数投资者都说让 期权池尽可能小是的， 因为投资者和创始人都 不想拥有尽可能多的股票， 这听起来真的很好， 直到你 觉得很难说服 他们，但我或他们不喜欢拥有 更高的百分比，但馅饼要 小得多，如果你说我正在 最大化馅饼的大小，那么 这并不重要 你所占的比例是多少 我认为这是我们今天 讨论的许多重要事情中最重要的一条建议 我认为对早期 员工股权超级慷慨并获得创始人 优质人才是我的前 10 名员工 认为所有的证据都支持 这样做，但几乎没有人这样做， 所以如果你 愿意这样做，并且绝对 百分百同意这最终 成为第一件事中最重要的事情，那么就会有巨大的优势
(25:58) 一家公司的六个月， 这是非常重要的，事实上， 当你在一家初创公司时，我已经写了两篇关于华兹的文章，你如何 设计公司的基因库， 并且有一个重要的部分你 有 拥有一个你知道的流程，我 发现建议人们雇用 最好的团队是愚蠢的，因为每个人都说 它不可行，但是当你 遵循这个流程时，我 称之为基因库工程，你正在努力 最大化你的 成功机会，而你' 借助您正在建立的团队，最大限度地减少您所承担的风险，其中 一部分比较 机械，另一部分则不是 功能性隐藏，而是隐藏 工程副总裁，聘请营销副总裁，聘请营销副总裁 首席财务官雇用 PPO 客户支持，您正在 招聘这种非线性的东西， 您的营销副总裁和提高
(27:04) 工程副总裁的质量如何让 他们更加努力地思考这种非线性 思维，我写了一篇不同的文章， 称为我认为的劳动 喜欢 在我们的网站上招聘类似的人的艺术，这 是一篇很长的文章， 这都是几年 前在 TechCrunch 上发表的，而且我认为 基本阅读字体在我看来知道， 即使他们不遵循 它会改变的建议 他们如何看待这个 问题 我们将添加指向我们 网站的链接 最后一个问题 一个总结区域 我们已经讨论了很多关于如何 选择你的员工 你的团队成员 我认为选择 你的投资者几乎同样重要 那么， 如果创始人试图 建立一家重要的公司，并且要做 一些非常具有颠覆性的事情，并 持续数十年，那么你如何向创始人提供建议？他们应该如何 考虑他们的投资者，所以我认为 你所做的每一件事，你 得到的钱都是 你得到的建议中的一小部分， 正确的方法是 更重要的部分，在一个简单的时间里，
(28:09) 有一些投资者对 三倍的钱感到满意，事实上，当 他们尽快卖出并赚取 3 X 4 X 时，还有关心的人 关于你的愿景 或了解 你所采取的技术逻辑方法的人，并且 当事情出错时会更加宽容， 所以这些是我建议 人们优化的因素，以及你如何知道 如何知道投资者是否真正 关心 谈论你的愿景 与其他 创始人交谈，尤其是那些曾经 许下远大愿景、但 一路走来却遇到困难的创始人 当 在雄心勃勃的道路上出现问题时， 你才能真正判断投资者 对招聘的看法 回顾 过去 几年后或者与 创始人交谈，他们可以说出什么 有效，什么不喜欢，这些都不是 关键问题，我认为投资者是 你不能解雇的员工， 这就是你应该如何考虑的， 否则所有的事情都会发生。 同样的原则也适用，
(29:14) 我对投资者感到非常沮丧， 因为他们大多会损害价值， 就像大多数投资者一样， 对于一家试图雄心勃勃的公司来说， 如果他们只是想 尽快获得流动性，那么他们就会为一家公司带来负价值增​​值， 那么有很多投资者 做得好，你有创始人 介入并说这太雄心勃勃了， 我从来没有发生过这种情况，我进行了 以下对话， 雄心勃勃，太棒了， 现在为此建立一个团队，第一步、 第二步和第三步是什么，让我们深思熟虑 关于你如何发现实现 愿景道路上的风险，因为 坦率地说，实现远大愿景 首先要发现困难是什么，问题是什么， 一旦你发现问题，还有什么会影响你在这条道路上的成功，而 你只能 发现这些问题 通过做事，你就可以实现 我所见过的
(30:18) 创建真正有影响力的公司的唯一秘诀， 既要有宏伟的愿景，又要迈出良好的第一步、 第二步和第三步，是的，你必须两者兼而有之，如果 没有其他第一次世界大战 相关的事情，两者都不是 我经常发推文，我 讨厌武断错误，所以很容易做 研究，很容易对我喜欢的事情发表意见， 实干家而不是武断， 纳西姆·塔勒布（Nassim Taleb）在游戏中写了“皮肤”， 但也没有那么多黑天鹅， 而是他之后的第二本书，所以“皮肤” 这个游戏是关于实干家与 自以为是的错误的游戏，然后他在黑天鹅事件之后写了另一 本书，关于正确的不对称风险类型， 我认为这 比 刚刚一次 又一次对我有用的一件事更重要。 我的职业是，我 碰巧喜欢实干家，不 喜欢空谈家，我很幸运， 因为到目前为止，我对周围的人产生了偏见，
(31:21) 这是一个很好的最后一个问题， 你最希望做什么？ 记下 未来10年你最 兴奋做什么，所以我已经63岁了，我 实际上在60岁的时候定义了我想 在20年内从事的工作我写了一篇名为“ 用技术重塑社会基础设施”的文章， 大约有50页的文档 这是下面的练习，我 不会详细介绍，因为我们 没有足够的时间，我说如果我参加 美国 GDP 非政府 GDP 的哪些部分与艾琳 个人关注的技术有关，我 预计上瘾者会想出 GDP 的一小部分，可以 进行研究，结果证明， 非政府庞大的美国 GDP 中没有任何一部分是这样的。 等待的方式不是 5% 10 % 的改善，而是我们在资源方面的百分之百到 千分之一的改善， 所以我有点决定 地球上的 70 亿人是否想要 7 亿
(32:26) 人 前 10% 拥有的生活方式，并且 10％的人拥有 丰富的能源生活方式，医疗保健丰富， 教育程度高， 交通丰富，你知道，在不 破坏地球的情况下，非常丰富的生活方式 可以使70亿 人达到7亿人的生活方式，而不会 破坏地球 不需要 10 倍的一切，你能 做到吗？我可以想出一种方法， 在每个主要部分都做到这一点，我个人唯一 确定的是企业家，所以我给 这个文件加上了一个副标题，呼吁 企业家，这太神奇了，因为没有任何 一部分 五六年前，当帕特·布朗 说他想消除
(33:29) 畜牧业时，GDP就不受创新的影响，当时我们就非常清楚，我们可以 改变这个星球上大部分 可用土地面积的使用方式， 这就是帕特的 使命，我们 我想我 在我们第一次会面时就对他说了“是”，我们没有持续下去， 我什至不需要知道细节， 这只是一个太大的愿景，不能不 尝试所以汉堡包到火箭实验室 做火箭，我们做了 同样的事情 是时候激发我的新热情了，你可以用更少的 80% 的材料来建造建筑物吗？ 这就是为什么我对 3D 打印建筑如此兴奋，因为 没有任何东西，从食物到建筑，从 建筑到火箭，或者 从人工智能到计算所支持的一切，这 真的很令人兴奋， 我觉得二 十年还不够我希望我保持 健康我希望你也这样做我相信你 会的这是一个留下它的好地方 人们可以阅读该文件并打电话给 你是的非常感谢你非常感谢 谢谢山姆 乐趣
