Why 90% of Startup CEOs Are Failing | John Kim Sendbird - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=aOGMymXPgrk

Transcript:
(00:01) 当我发现许多创始人都让我感到惊讶 他们的要求 他们与多少客户交谈过。 他们说一周三个 上个月或五个月。 你在开玩笑吗？ 你需要和三个人交谈 每天接待五个顾客。 你会参加很多社交聚会， 在所有会议、所有活动中。 但你不会回到基础 打造坚实的产品。 在你发现之前这些都不重要 市场 固体产品。别的都无所谓。 你好，我是约翰， 桑福德创始人兼首席执行官。 我们是对话平台 世界上最著名的移动应用程序。 我们每月为 25 亿用户提供服务，发送了超过 7 个 十亿 为 DoorDash、PayPal、Reddit、Yahoo! 等应用程序提供支持的消息 幻想体育，克拉夫顿。 在韩国，我们有超过340名员工 世界各地和七个不同的国家。 我们总共筹集了超过 2.
(00:50) 2 亿美元的资金， 这给我们带来了超过十亿美元的价值。 大多数新手创始人不知道 真的别想这个。 他们寻找趋势或机会 有趣且及时。 但许多创始人选择想法 与自己的强项不匹配。 发生的事情是，两三年后， 他们意识到一切 我们所做的比我们想象的要难。 这将需要更长、更困难的时间。 许多聪明人放弃得太快 因为他们不打算承诺未来十年。 无论你接下来选择什么， 尝试参与。 想象一下未来十年继续这样做， 这非常困难。 但如果你看到自己正在做更大的事情 在未来的十年里，我希望，在更大的范围内，这些都是问题 我会问自己 当我开始我的下一个生意时。我可以走这条路吗？ 未来十年？ 当我问很多创始人时，他们让我感到惊讶 他们有多少客户 上周讲过。 他们说一周三个 上个月或五个月。 你在开玩笑吗？ 你必须和三个人交谈 或每天五个顾客。 擅长一件事的人 往往会忽视其余的事情。
(01:55) 比如说，如果你是一名工程师，如果你喜欢设计好的产品， 你自然会倾向于在产品上花费更多的时间。 与其花更多的时间与顾客相处， 你认为你对他们有任何了解吗？ 你甚至在说话之前就尝试构建它 给您的客户 或验证他们的请求。 如果你环顾四周，你会参加很多社交晚会， 在所有会议、所有活动中。 但你不会回到基础 打造强大的产品。 想想你的优势并努力确保你的平衡， 与客户交谈并创造出出色的产品。 尝试降低其他一切的优先顺序。 这些都不重要 在找到一笔好交易之前。 首先， 其他的都不重要。 首先， 我们试图找到一笔划算的交易。 那是24小时后。 我们晚上和客户交谈，第二天我们就开始建造， 我们正在制作续集。 20到40个小时就够了。 当我自己打电话时，在第一个电话即将结束时，我总是说 在24小时内， 你会收到我的来信，无论是 48小时内我会打电话给您了解下一步的价格。 我总是尝试在第一次通话中确定这一步， 当我跟随时， 这是功能开发。
(02:59) 他们肯定会知道我们是否要去 24小时内送达或不送达。 而如果是这样的话 我们将在一周内发送。 我有两周的冲刺，所以每两周， 我们要发布一些新东西 关于我们的产品。 我们有这种级别的迭代。 一旦B2B达到一定规模，这是日常版不可能的， 有些客户会惊慌失措，因为他们只有一种方法。 第二天， 如果文档发生变化，他们会抓狂。 所以你必须管理期望， 节奏，一点点。 我们建造这个，无论是两个还是 按照当时的速度，三个星期。 这只是几天、一周的事情。 对我来说，文化是一种组织， 一个超级有机体。 这是一群人， 但集合更大 比个人加起来还要多。 一加一不能等于二。 理想情况下，它是三个或更大。 如果你只看一个人， 她有基本的价值观。 她可能有 梦想和愿望。 如果你把它转化为一个组织， 你也可以考虑 文化作为你的核心价值观。 个人核心价值观成为核心价值观 该公司的， 您组织的优势和劣势。 所有这些事情加在一起， 这就是我们所说的文化。
(04:03) 文化就像肌肉记忆。 很难改变。 习惯，很难说：今天， 我们将我们的文化定义为 XYZ。 我们将会像那样改变。” 它不是那样工作的。 它是人们习惯的集合， 就像一个超级有机体。 你真的必须推动和创造 迭代反馈循环。 它正在慢慢发展。 这就是为什么它如此重要，就像你的看法一样 每日的决定， 您的日常操作。 日常执行由文化决定 您的组织的， 不是通过几张清单。 这不是不祥之兆。 这就是我们每天所做的事情。 这就是我发现的文化。一个公司的文化非常重要， 早在我第一次创业之前。我工作 对于其他公司。 在我们毕业之前，我们有 100 名员工， 首席执行官出国留学。 他拥有博士学位。我很酷。 原来是一个版本 StarLink 的先前版本。 然后我开始看到这家公司 执行得不好，没有达到目标。 是什么导致了公司的垮台， 这是文化。 领导断线了 实地发生的事情。 我开始看到好人先走 有点有毒 做得不好，但还不错
(05:09) 卖给他们的上级。 他们拥有更多的权力， 更多角色。 玩过星际争霸的人都 这一天没有 不工作。 如果我是那个人，如果我是首席执行官， 我会采取什么不同的做法？ 我会采取什么不同的做法？ 他们得出的结论是，如果他们有一种文化 悟性非常强， 他们重视好人，同时知道 公司发生什么事，结果可能会有所不同。 当我开始我的第一笔生意和第二笔生意时 我们从使命宣言和基本价值观开始。 我们组织研讨会，将员工聚集在一起， 方向， 像创始人一样，谈论价值观 和公司文化。 从那时起，我们就一直认为文化是一种 操作系统 一个公司最关键的。 人们需要明白，如果您的业务快速增长， 你没有 是时候自然地学习你需要学习的东西了，比如技能。 我的一般建议是继续寻找公司或 拥有的人 比你领先一两步。 它不仅适用于初创企业，也适用于任何想要的人 他们的职业生涯和职业生涯快速发展。
(06:14) 伟大是什么样的？ 试着去寻找那些去过那里、已经做过那件事的人， 然后尽量不要与一个人建立联系，而是尝试采访 3 个， 5、 10 个人来了解伟大的一般模式是什么，它将引导您走向另一个 公司层面，下一步，可能是一年，十二个月， 24 个月内，寻找那些能够 已经去过那里好几次了。 你会发现一张图 这正在开始出现。 你应该拥有什么 12或24个月后你 目前没有？ 尝试建立一条通向这一目标的道路。 几乎就像亚马逊的口头禅或 杰夫·贝佐斯谈逆向工作。 思考你的最终目标或下一步并反思 您到达那里的步骤。你应该和谁一起 改善或培训您的团队 现有的还是从其他地方招聘来真正提高你的领导力？ 因为到最后， CEO 的工作是做三件事。 第一，为您的业务制定正确的战略，确保其得到执行， 收集 合适的团队，获得资源，无论是筹集资金 资金或分配您的资源。 所以要找到一个策略、人员或团队 如何驾驭这些事情来完成 在上层。
(07:19) 拥有更大的梦想， 更大的时间范围。 有耐心，敢于一次又一次 冒更大的风险。 这让我对自己更有信心 做这样的事情。 来到美国 当所有人都说不的时候 我们找不到韩国初创企业的策略 谁来做什么 硅谷的一些东西。 我采访过的每个人，无论是在美国还是韩国， 告诉我 这是不可能的。 这很傻。风险太大了。 你会失去一生中所有的钱 但由于这第一次经验，你将能够接受这个赌注。 能够完成某件事，有一个反馈循环 积极并增加下一次旅行的时间范围。 这是其中一件事 这是我学到最多的。
