At Home With the Billionaire CEO Behind Airbnb | The Circuit - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=AKxPIWTQYys

Transcript:
(00:05) 可以这么说，这不是典型的 Airbnb。 向前。 欢迎。 太感谢了。 我将成为你的主人。 这是苏菲， 她是我的搭档和共同主持人。 他们的工作做得很好。 这是你家吗？ 这就是来龙去脉。 我喜欢它。 向前。 这是每个人的第一个 Airbnb。 这就是一切的开始。 我喜欢你的装饰书套装。 谢谢。 我也有。 在房子的这一部分我有 许多设计书籍 和许多回忆。 例如，Obama O's 的这款麦片。 当我们创办公司时， 我们想到要卖 可收集的谷物来为其提供资金。 我想你提到过他们变成了 在谷物摊贩处。 这是亲笔签名的 由前总统奥巴马。 你是手工制作的吗？ 是的，我们有一个团队 谁做了设计 我用自己的双手粘了这个。 乔给我做了这个， 当我们上市时，这是我的礼物。 我喜欢这个设计。
(01:09) -切斯基魅力。 -切斯基魅力。 他也做到了 巧克力片之一。 -我喜欢这个房子。 -她很美丽。 我认为这对我来说是完美的 因为我不想活了 在一个商人的豪宅里。 然而，还有很多和我同龄的人 有房子的 数亿美元， 但这从来都不是我的风格。 作为主持人，您感觉如何？ 对我来说这非常有趣 虽然我是共同主持人 因为还有苏菲超新星。 这是真的。 苏菲是一只金毛猎犬 快两岁了。 我必须承认最近 我的客人没有以前那么多了。 我知道你一直忙着导演 一家价值数百万美元的公司 你为什么决定腾出时间来做这个？ 我从来不想像那些商人那样 他们花掉它 在办公室看数字 和电子表格一整天。 当你创建一家公司时， 一般来说，您的产品适合您。 人不仅仅是数字 并且你需要连接 情感上与你所做的事情有关。 你必须倾听投诉 来自主机或客户端 并理解他们为什么抱怨。
(02:13) 这就是主要原因 我为什么这么做。 但后来我发现了另一个原因， 这很有趣。 没有人想到有人会租房子 他的房子给了一个陌生人。 -现在完全正常了。 -是的。 你说这仍然让你感到惊讶吗？ 开幕 的人倾向于这个想法？ 我想说我更像是一个探险家 从某种意义上说，是一个有远见的人 我没有远见。 我已经到了我没有做到的地步 我必须付房租。 于是我决定把房子租给他。 给一些人赚点钱。 我以为这会很有趣，我就完成了 与这些人交朋友。 这次经历让我意识到 房子是私人空间 我们从不让任何人进来的地方 但因为没有信任。 我想如果我创造了 值得信赖的系统 这样他们就不会觉得自己像陌生人 这个想法可以 在全球范围内运营。 我想有时候我们很难想象 社会学变化 而非技术变革。 很容易想象 产品的改变， 但很难想象 我们的行为发生变化。 但我们可以说 Airbnb 已经 伟大的社会学变革的一部分。
(03:18) 你是对的， 并且该平台已被使用 14亿次。 当我们开始这个项目时， 如果有人告诉我 那14亿人 来自220个国家和地区 不同的人住在一起， 一晚上我们就可以聚集在一起 洛杉矶的住宿人口， 包括来自中东的人 来自德克萨斯州和其他文化 一般不混合。 我会告诉他他疯了。 好像大多数公司 技术必须理解 物理定律 或首要原则， 但他们也有 胜过了解人性法则 以及我们在最基本层面上的身份。 如果你能明白这一点， 然后他们就可以为人们设计。 我们知道当它到达时 大流行停止了旅行 和大多数 收入几乎消失。 除了人们不想要的事实之外 看看其他人。 是的。 你有没有感觉自己像 在悬崖边上？ 疫情发生之前， 我以为我们已经取得了成功。 一年后，我们赢了 销售额350亿美元， 这比星巴克所做的还要多 和耐克几乎一样。 当我还是个孩子的时候，我绝对不会想象 这么大的公司才会有。
(04:25) 我以为我们过得很好 但后来我们损失了80% 八周内的收入 还有一些人认为 这将是 Airbnb 的终结。 这绝对改变了我的生活。 我确信该公司 我变得更好了。 作为？ 你有没有听过有人说他们活着 生或死的经历 谁有过清醒的时刻？ 有了这次经历我觉得 我有一瞬间的清醒 从商业角度来看。 你作为一个人发生了怎样的改变？ 我的白发已经多了 但我想我长大了 疫情期间很多 我更好地理解了我的责任。 员工们是 担心自己的工作， 投资者对其投资 和客人拿回他们的钱。 每个人都来找我 同时面对他们的问题， 虽然不是以某种方式 冷静而温和。 肯尼思·切诺特, 美国运通公司的首席执行官是谁 2008年金融危机期间。 他告诉我：“我经历过两次 我这个时代最大的危机 这比情况还要糟糕十倍 比他们中的任何一个人。 他说这将定义我 作为执行董事 我学到了许多仍然存在的教训 深深地铭刻在我的心里，我永远不会忘记。
(05:32) 作为哪个？ 我学到的第一件事是 充分了解人。 好消息是绝大多数 事实证明他们都是好人。 我学到的另一件事 他去指挥整个公司 以及对每一位成员 团队朝着同一个方向前进。 而且，我学会了停止道歉。 因为他想要经营公司， 因为有人来了 来自谷歌、苹果、微软、亚马逊 每个人都有自己的工作方式。 我意识到我正在努力 找到一个中间立场 我想如何经营公司 以及他们想如何做到这一点。 但这正在伤害我们所有人。 当时的情况是 变得有点矛盾， 但当我有了更多的控制权后 我变得更加果断、更加专横。 我认为这让人们感到高兴。 因为他们有明确的方向和方向。 然后事情发生了变化。 或者更确切地说，他们采取了另一个方向 当 Airbnb 进入市场时 2020年底公开。 我对你进行了现场采访 而你甚至无法说话。 如果你允许我，我愿意 趁此机会再次与您见面。 我们刚刚收到 开盘价报告 他们的行动要打开 目前每股139美元，
(06:40) 这是其价格的两倍多。 您是否担心这次上涨 价格上涨会造成什么？ 你觉得这个数字怎么样？ 以及离开的可能性 数以万计 桌上有美元吗？ 我还是第一次听到这个数字。 但我认为是这样。 嗯，到底是什么 我的意思是... 四月份我们筹集了资金 这是债务融资。 真可怕！ 这个价格本来就有 花费约30美元。 事实是我不知道还能说什么。 对不起。 我已经很久没见到他了。 我的心情很复杂。 那一刻你的脑子里在想什么？ 我想我感觉到了 就好像我的硬盘坏了一样。 当疫情到来时， 我们开了一个紧急会议 与董事会成员。 我明白我们的 现实已经改变 从那一刻起 从此以后就不一样了 所以我没有停下来 去考虑其他一切。 在那次采访中你总结了一整年
(07:45) 只需 15 秒 我并没有为此做好准备。 这对我来说就像一桶冷水。 我简直不敢相信。 -那次采访走红了。 -是的。 -人们注意到了你的惊讶。 -是的。 我记得我什至无法眨眼。 我不知道我的眼睛能睁得这么大。 这是最 我生活中令人惊奇的事情。 我通常不会说不出话来。 这是非常紧张和激动的一年。 这就是最后的细节。 你有没有想过 Airbnb 会在哪里？ 如果疫情没有发生呢？ 这是最有趣的事情。 你的文化往往是锻造出来的 在最困难的时刻， 我认为人们认为 文化是优势， 瑜伽、免费食物 和三明治。 但文化是 共同的行为 人们已经根据 在他们吸取的教训中 而最记得的是那些 他们在那一刻学到了什么 的考验和磨难。 在六个月内我们能够 前进五年。 这不是我们想要的， 但我们唯一的 选择是继续前进。 我们见过很多CEO 创始人们退后了一步。 我们在亚马逊上看到过， 谷歌、推特、Pinterest 和 Slack。
(08:54) 但你还在这里。 我想当我刚开始的时候我有 害怕经营一家非常大的公司。 但最令我惊讶的是 今天我更兴奋 比我在 Y Combinator 时还要多。 担任首席执行官 上市公司的 更有趣 与私人公司相比。 我经常听到相反的说法。 当你经营一家上市公司时， 你想满足吗 致股东 以及对员工来说， 你必须进行谈判。 我觉得我的离开很讽刺 对金钱着迷 我们创造了 35 亿 在自由现金流中。 我对一位企业家说， 想想你公司的成长。 你必须比这更快地成长。 如果你在公司不能快速成长， 那么你的公司就会拉你 最后你停止了它。 在这种情况下， 你有没有觉得是这样 你有责任留下来， 或者你觉得它是一种负担吗？ 我只是想继续这样做 如果我是最适合做这件事的人。 我的兴趣是 我做的时间越长， 我越成为最好的人， 因为我有 既是创始人的历史， 像创始人一样 你永远无法取代的。
(09:57) 而我最大的弱点就是我的缺乏 年轻时的经历。 但现在我有了。 我感觉我们才刚刚开始 在第一阶段我们有一个想法， 我们把它带到市场上 我们生产产品 适合市场。 第二阶段是高速增长。 在第三阶段我们变成 在上市公司 我们创造利润 就像一个真正的公司一样。 在第四阶段，我们重塑自我。 笼统， 我是一名企业家 和一个商人， 但我认为我自己 一种设计师和创造者。 以及原因 我现在更开心的是 因为现在一切都变得更加 比以前更有创意。 你认为自己 首先是艺术家设计师 然后是首席执行官？ 我想你永远都是 你长大后是什么样子的。 我想我们总是保留一些东西 我们曾经的样子 当我们长大的时候。 我认为我解决了问题 更像一个设计师 作为首席执行官， 虽然我正在寻找一个中间点。 这对公司有何改变？ 那是怎么注入的呢？ 在公司的心态？ 我有这样的书 作者：弗兰克·劳埃德·赖特， 谁是我最喜欢的建筑师 或查尔斯·格莱姆斯， 谁是两位伟人 20世纪的工业设计师。 查尔斯说细节 它们不仅仅是细节，
(11:02) 如果他们不生产产品， 我非常投入 在细节中。 我认为设计 这不仅仅是事物的外观， 如果不是，它是如何工作的 以及如何简化它。 人们认为 简化某事 你必须消除一些东西， 但事实并非如此。 简化就是理解 如此深刻的东西 您可以了解其本质。 我们甚至设计 我们如何盈利， 我们设计利润和损失。 大多数人都减少了， 但我们不会削减开支， 如果没有我们设计。 例如，在设计时， 与其削减成本， 我们所做的是 重组整个运作 以不同的方式 因此它的组件更少。 这需要很大的创造力。 生活中的一天是什么样的？ 布莱恩·切斯基不在办公室吗？ 我喜欢学习、画画、 与我所爱的人一起旅行。 这就是我通常做的事情。 我真的很喜欢你的艺术。 这就是我在科技出现之前的生活。 -是你做的吗？ -是的。 在我上学的第一年 罗德岛设计。 这些就像 大约1000个三角形粘在一起 谁做自画像。
(12:05) 我不知道你是一位艺术家 我才知道你是一名设计师。 我认为自己更像一个艺术家 因为我一开始就是这样的， 然后我成为了一名设计师 然后作为一个商人， 以该顺序。 -你也做了这个吗？ -是的。 这是我做的一个项目 在我高中的最后一年。 这就是我，我挂着 从大峡谷的壁架上。 有很多东西值得一看。 它在很大程度上象征着我如何 我当时就觉得。 你感觉怎么样？ 我感觉我的生活发生了很大的变化。 我计划去学校 艺术，因为我想成为一名艺术家。 我从没想过我会成为一名设计师。 -这是一个非常大的跳跃。 -是的。 我知道我喜欢画画。 但当我到了学校后 我意识到 谁晚生了100年 做我真正想做的事。 在艺术学校的第一年， 我必须选择一个专业。 部门主管 介绍了工业设计 并告诉我们设计 工业就是一切的设计， 从牙刷 甚至是宇宙飞船以及介于两者之间的一切。 当我听到它时，我知道就是这样。 我一生想做什么。
(13:10) 所以 Airbnb 就是其他一切。 我想我们就在刷子之间 牙齿和宇宙飞船。 多年来您一直强调 爱彼迎价值观， 无论是社区还是联系。 做某事需要什么 人们很喜欢它？ 当我 2008 年加入 Y Combinator 时， 我记得他们给我的第一天 一件灰色T恤，上面写着： “做一些人们想要的事情。” 如果你有出路的话 他们寄给你一件黑色 T 恤，上面写着： “我做了一些人们想要的东西。” 这让我印象深刻。 我想做点什么 人们想要的， 你必须担心 为他们服务并理解他们。 10年前我们做到了 我称之为白雪公主的实验 为了纪念华特迪士尼电影， 因为他是我的英雄之一 因为有了这盘磁带他诞生了 故事板。 这部电影太长了，以至于 比起制作故事板， 这让我想到， 为什么公司不这样做呢？ 我认为这样会更好 如果公司关心的话 了解你的客户是谁 并制作一个你的经历的故事板 设身处地为他着想。 这样会更容易看到 哪些细节可以完善。
(14:15) 对你来说，看到细节意味着什么？ 你对所有事情都如此着迷，到底是什么？ 你的团队不知道的地方 是否参与？ 如果可以的话，他们就不会牵涉到我。 但他们别无选择。 我并不总是关注细节 我周围的一切， 但他就像是一名教练 我尝试教授一个级别 细节和卓越。 有一个神话，伟大的领导者 他们聘请了不起的人 并赋予他们权力 做好工作。 总体来说听起来非常不错， 但需要一些东西。 你需要的是看细节 的人并为他们工作。 这与微观管理无关， 如果不审核和理解 他们在做什么。 该技术是 经历动荡时期 和成千上万的人 他们一波一波地被解雇。 您如何看待亚马逊、Meta 和其他公司是 处理这些裁员？ 当我读到其中一些内容时 企业通讯， 总觉得 那些不是人写的， 但他们似乎是 由委员会撰写。 仿佛一群律师 或者人们拥有的人力资源 修改两个文本直到达到 到了原来谁 是他写的，不是这样说的。 许多CEO不写 没有任何东西会以我们的名字命名。
(15:23) 此外，我认为当 进行一轮裁员， 他们必须说再见 一次向所有人致意 并避免多次裁员。 可以多次裁员 非常困难，因为 一种文化观点。 因为如果有多个的话 那么人们就无法确定 如果前一个之后会出现另一个 他们会非常紧张， 导致公司瘫痪。 您在 2017 年创立了 Airbnb 2009年金融危机， 你有什么建议 对于今天的企业家来说？ 我想我会告诉他们不要害怕。 -你好吗，苏菲？ -你好。 苏菲说我们已经太晚了。 对不起，苏菲， 我们快完成了。 多么可爱。 我觉得他喜欢我。 我们继续提问吧。 例如，今天 银行正在崩溃。 你有什么建议 现在的商人？ 我认为现在是个好时机 创建一家公司。 如果我们回顾历史 来自苹果和微软等公司 被创造 在经济萧条时期。
(16:29) 谷歌出现于 互联网危机 我们开始 大衰退期间。 最佳创作时机 一家公司就是当他们准备好了的时候。 如果你的想法很好而且你可以 在经济困难的情况下执行它， 那么他们也可以 在经济良好的情况下。 我的意思是一个环境 困难会给他们留下宝贵的教训。 下一阶段将会是什么 Airbnb 未来五年的发展前景如何？ 我觉得此时此刻 凭借所有这些能力， 不使用就可惜了 我们的知识 解决 一个非常重要的问题。 我最担心的问题 我认为我们可以提供帮助， 是我们生活在最 在人类历史上是独一无二的。 如果居住在地球上的人们 在现代技术出现之前，他们会 像我们一样过着与世隔绝的生活， 我们早就灭绝了。 这就是为什么他们说孤独令人痛苦。 有人会说科技 它让我们不再那么孤独。 孤独感与日俱增 在美国，自20世纪70年代以来， 所以绝对 并不是一切都是科技， 但我们需要 现实的打击。 美国人 平均多花10个小时 每周独自一人 比10年前。 我们睡得越来越少 我们的锻炼和社交活动也减少了。 我们更加重视 到社交网络，
(17:35) 但我们不会改变主意 来自任何对我们发表评论的人。 我们需要结合最好的 数字技术的 与现实世界最好的。 我想要 Airbnb 的下一篇章 减少住宿和旅行 更重要的是做很多事情 将人们聚集在一起的新事物。 -好美。 -是美丽的。 多么美丽的日落啊。 苏菲喜欢这个地方。 从这里你可以看到整个城市。 这是多洛雷斯公园。 你在这方面已经工作了 15 年吗？ -是的。 -很长时间了。 从技术标准来看，是的。 -你在巅峰时感到孤独吗？ -多次。 你可以拥有所有的钱 以及世界的成功。 但什么让大多数人感到高兴 的人是 联系和关系。 我注意到你说话了 很多你的父母和家人。 你想有一天组建一个家庭吗？ 当然， 也许这是我唯一没有做过的事情。 虽然我已经养了狗。 首先我有植物，现在有一只狗。 然后家人就会来。 如果你二十年前问我 41岁时我的生活会怎样？ 我会告诉你我会有一个家庭
(18:39) 也许它会开始 我的职业生涯。 现在我有一家上市公司 巨大而我没有家人。 所以我做了一些事情 以不同的顺序。 过去 15 年与 Airbnb 合作 他们一直忙于工作。 目标是什么 Brian Chesky 的未来 10 年？ 我想做一些事情 我以前没有做过。 只要你在就好 努力成为某样东西， 改变和成长。 我们这些业内人士 我们的技术 在变革的行业中， 对于我们所拥有的 我们必须改变并重塑自己。 您在 Airbnb 上住过世界各地 你和很多城市都有过互动 以及不同国家的人们 他们中的许多人都收到了 张开双臂拥抱 Airbnb， 但有些人仍然抵制。 是的。 你认为这是因为什么？ 每个城市都是一个社区 并且有很多利益相关者 谁还活着 许多不同的情况。 有些城市需要更多的旅游业， 其他人正在经历危机 住房负担能力 并且对这种可能性非常敏感 这些房屋是 从市场上召回。 我了解到的是，不 我们可以对所有这些应用同样的方法。 我们必须尝试 分别到每个城市
(19:44) 并尝试做 每个都有一个系统。 人们认为 Airbnb 是 增加成本， 让业主致富， 吸引了大量游客 并改变一个地方的个性。 你会对人们说什么 谁反对 您的社区发生了哪些变化？ 我的初衷一直是 Airbnb 加强了社区。 我也认为非常重要 永远不要认为我们是好人。 我们必须不断地重新评估 如果我们所做的事情对世界有利。 例如， 关于经济适用房。 许多城市都希望拥有一些 基本限制 关于如何使用 Airbnb， 所以我们必须遵守 城市登记系统。 我们必须确保 城市愿意 这样做是因为我们有 纳税。 但我也想让人们知道 我们想要加强社区 如果这意味着他们需要改变 您所在城市的 Airbnb 模式， 我们可以讨论一下。 你支持旧金山市吗？ 是的。 很遗憾， 我想这座城市已经 面临太多的挑战。 这让我很难过 技术社区
(20:47) 而这个城市还没有 能够更好地合作。 也就是说，这座城市非常有弹性。 就在人们说他们要去的时候 进行大规模的移民， 现在，一种新的革命已经出现 和已经发生的一切 与人工智能一起发生 其中大部分都发生在这里。 你怎么想 人工智能将改变 Airbnb？ 我想我们可以设计一些 最好的界面 为了世界的人工智能。 另外，我想有一天 应用会更多 作为个人顾问 可以连接的 拥有理想 Airbnb 的人们。 这将是最好的用途 为我们提供人工智能。 你知道我会对此做什么吗 世界更理想一点吗？ 什么东西？ 一些巧克力饼干。 当然，苏菲也想要饼干。 对吧，苏菲？ 制作饼干的秘诀 他们有钱就是用 很多红糖 和香草精。 我也有自己的食谱， 所以我很兴奋 看看你的秘密是什么。 你喜欢烘焙吗？ 你经常烘烤吗？ 我很喜欢。 这让我想起了一点绘画。 画画就像烘焙 绘画就像做饭。
(21:51) 你在里面撒了多少粒？ -我喜欢他们没有火花。 -我也是。 我更喜欢它更多 饼干比巧克力。 -没关系。 -看起来很棒。 这里我们已经准备好了面团。 我给你一勺 尝试一下并给我你的意见。 好的。 你好吗？ 很好吃，对吧？ 让我们进入下一步。 现在我们来制作球。 我帮你吗？ -清除。 -好的。 -我会问你几个真正的问题。 -是的。 你认为什么被高估了？ 加密货币是 被高估了，尽管现在不再了。 我认为人工智能是 得到适当的提升。 但有一个风险 人们有 不切实际的期望 你将来可以做什么。 全世界都有 随科技而动， 否则， 技术将自行进步。 你有多希望人工智能 这是你生活的一部分吗？ 你想要 ChatGPT 在你的厨房里吗？ 可能有太多 科技在我们的生活中。 技术并不总是 解决我们的问题。 它是一种工具，也是一种力量， 它可以让事情变得更好。
(22:57) 然而，这也可能使情况变得更糟。 它可以让我们的生活更轻松 或者让它们变得更复杂。 它可以使我们团结，也可以使我们分裂。 以及事情发生的速度 即将改变的是某事 我们必须非常小心。 在烤箱里烤十分钟就可以了。 好吧，让我们看看他们的样子。 他们准备好了。 它们看起来很好吃。 看看他们结果多好。 -你想获得荣誉吗？ -向前。 -健康。 -健康。 你得了 10 分。 起初我有疑问。 我知道。 在我们尝试之前，我们不会知道。
