https://www.youtube.com/watch?v=5_0dVHMpJlo&list=PL5q_lef6zVkaTY_cT1k7qFNF2TidHCe-1


Sam：好的，下午好，今天的演讲者是Peter Thiel，Peter 是 PayPal、Palantir 和 Founders Fund 的创始人，投资了硅谷大部分科技公司。他将谈论战略和竞争。谢谢你的到来，彼得。

彼得：太棒了，谢谢山姆邀请我，谢谢你邀请我。

我有一个固定的想法我完全痴迷于商业方面，如果你要创办一家公司，如果你是创始人、企业家，创办一家公司你总是想以垄断为目标并且您希望始终避免竞争。因此竞争是针对失败者的，我们今天要讨论的事情。

我想首先谈谈当你创办其中一家公司时，你如何创造价值的基本想法？是什么让企业有价值？我想建议基本上有一个非常简单的公式，如果你拥有一家有价值的公司，那么有两件事是正确的。第一，它为世界创造了“X”美元的价值。 第二，你捕获了“X”的“Y”百分比。 我认为人们在这种分析中总是忽略的关键一点是“X”和“Y”是完全独立的变量，因此“X”可以很大，“Y”可以非常小。 “X”可以是中等大小，如果“Y”相当大，您仍然可以拥有很大的业务。

因此，要创建一家有价值的公司，您基本上必须创造一些有价值的东西，并获取您所创造的价值的一部分。为了说明这一点，如果你将美国航空业与搜索方面的谷歌这样的公司进行比较，如果你按照这些行业的规模来衡量，你可以说航空公司仍然比搜索更重要，只是衡量收入。 [对于航空公司来说] 2012 年国内收入为 1,950 亿美元；谷歌的资产刚刚超过 500 亿美元。当然，在某种直觉层面上，如果你有一个选择并说，你想摆脱所有航空旅行，或者你想放弃搜索引擎，直觉会是航空旅行比航空旅行更重要搜索。这当然只是国内的数字。

如果你从全球范围来看，航空公司的规模比搜索、谷歌大得多，但利润率却要低得多。 2012年他们是微利的，我想在整个航空业百年历史中，美国的累计利润几乎为零。这些公司赚钱，然后偶尔破产，然后进行资本重组，然后就这样循环往复。这反映在航空业的总市值上，可能相当于谷歌的四分之一。因此，您的搜索量比航空旅行小得多，但更有价值。我认为这反映了对“X”和“Y”的截然不同的估值。

如果我们看看完全竞争，就会发现完全竞争的世界有一些优点和缺点。在高水平上，这是你在经济学 I 中经常研究的东西，它总是很容易建模，这就是为什么我认为经济学教授喜欢谈论完美竞争。它在某种程度上是有效的，特别是在一个事物是静态的世界中，因为你拥有每个人都获得的所有消费者剩余，从政治上讲，这就是我们在我们的社会中被告知的好处：你想要竞争，这在某种程度上是一件好事事物。当然有很多负面影响，如果你参与竞争激烈的事情，通常不太好，因为你常常赚不到钱。我稍后会再回来讨论这个问题。所以我认为，一方面，你拥有完全竞争的行业，另一方面，你拥有我所说的垄断，它们是更稳定的长期业务，你拥有更多的资本，如果你因发明新东西而获得创意垄断，我认为这是创造了真正有价值的东西的症状。

我确实认为我总是表达的极端二元世界观是，这个世界上恰好有两种企业，有些企业是完全竞争的，有些企业是垄断的。两者之间几乎没有什么令人震惊的。这种二分法并不能很好地理解，因为人们总是在撒谎关于他们所从事的业务的性质。在我看来，这不一定是商业中最重要的事情，但我认为这是人们不理解的最重要的商业理念，即只有这两种业务。

那么让我告诉你一些关于人们撒谎的事情。如果你想象存在从完全竞争到垄断的一系列公司，那么明显的差异非常小，因为拥有垄断的人假装不这样做。他们基本上会说，因为你不想受到政府的监管，你不想让政府来追你，所以你永远不会说你有垄断。因此，任何拥有垄断地位的人都会假装自己处于令人难以置信的竞争之中；另一方面，如果你非常有竞争力，并且如果你从事某种永远赚不到钱的行业，你就会忍不住说一个相反的谎言，即你会说你正在做一些独特的事情，但某种程度上竞争力比看起来要差，因为你想要差异化，你想要尝试吸引资本，或者类似的事情。因此，如果垄断者假装没有垄断，非垄断者就会假装拥有垄断，表面上的差异非常小，而我提交的真正差异实际上相当大。因此，由于人们对自己的业务撒谎，而这些谎言的方向相反，就会出现这种业务扭曲。

让我进一步深入了解这些谎言的运作方式。因此，作为非垄断企业，你撒的基本谎言是，我们处于一个非常小的市场。作为垄断者，你所撒的基本谎言是你所处的市场比看起来要大得多。因此，通常，如果您想用固定的理论术语来思考这一点，您可以说垄断者在撒谎，您将您的业务描述为这些截然不同的市场的联合体，而非垄断者将其描述为交集。因此，实际上，如果您是非垄断者，您会口头上将您的市场描述为超级小，您是该市场中唯一的人。如果你有垄断地位，你就会把它描述为超级大，而且有很多竞争。

一些在实践中如何运作的例子。 我总是用餐馆作为糟糕生意的例子，这始终是资本[积累]和竞争是反义词的想法。如果有人积累了资本，那么一个完全竞争的世界就是一个所有资本都被竞争殆尽的世界。所以你要开一家餐馆生意，没有人愿意投资，因为你只是赔钱，所以你必须讲一些特殊的叙述，你会说类似的话。 “我们是帕洛阿尔托唯一一家英国餐厅。”所以它是英国的，帕洛阿尔托，当然这个市场太小了，因为人们可能可以一路开车到山景城甚至门洛帕克，而且可能没有人只吃英国食物，至少没有人

所以这有点像好莱坞版本的狭窄市场，电影总是这样推销的，就像一个大学橄榄球明星加入了一个黑客精英团体。杀死他朋友的鲨鱼现在这是一部尚未制作的电影，但问题是，“这是正确的类别还是正确的类别，这只是另一部电影？”竞争非常激烈，赚钱非常困难，从来没有人在好莱坞拍电影赚钱，

所以你总是有这样的问题：交叉点是真实的吗？是否有意义？它有价值吗？当然，也有这样的初创版本，在非常糟糕的版本中，你只需采用一系列流行语：共享、移动、社交应用程序，你将它们结合起来并给出某种叙述，以及这是否是真正的业务无论是否，这通常都是一个坏兆头。当你有这种交叉点的修辞时，这几乎就是这种模式识别，它通常不起作用。某个地方的东西实际上大多只是无处可去，它就像北达科他州的斯坦福大学，独一无二，但它不是斯坦福大学。
让我们看看相反的，相反的谎言，假设你是一家搜索公司，它就在这条街上，拥有大约百分之六十六的市场份额，并且在搜索市场上完全占据主导地位。如今，谷歌几乎从不将自己描述为搜索引擎，而是以各种不同的方式描述自己。所以有时它会说它是一家广告公司。所以，如果是搜索，你会说，好吧，它拥有如此巨大的市场份额，这真的很疯狂，所以它就像一个令人难以置信的垄断，它是比微软在九十年代拥有的更大、更强大的垄断，也许这就是为什么它赚了这么多钱。 但如果你说这是一个广告市场，你可以说，搜索广告有 170 亿美元，这是在线广告的一部分，在线广告规模要大得多，然后，你知道，所有美国广告都更大，然后当你到达全球广告收入接近五千亿，所以你谈论的是百分之三半，所以只是这个更大市场的一小部分。

或者，如果您不想成为一家广告公司，您可以随时说自己是一家科技公司。技术市场就像一个价值一万亿美元的市场，你对谷歌和技术市场的叙述是，我们正在用我们的自动驾驶汽车与所有汽车公司竞争，我们正在电视上与苹果竞争和 iPhone，我们在与 Facebook 竞争，我们在办公产品上与微软竞争，我们在云服务上与亚马逊竞争，所以我们处于这个巨大的技术市场，你看到的每个方向都存在竞争，没有我们不是政府寻找的垄断者，我们不应该受到任何方式的监管。因此，我认为人们必须始终高度意识到，存在着这些非常强大的激励因素，以某种方式扭曲这些市场的性质。

科技行业市场狭窄的证据是，如果你基本上看看大型科技公司，苹果、谷歌、微软、亚马逊，他们只是年复一年地积累现金，而你拥有这些令人难以置信的资金。高利润率，我想说的是，美国科技行业在财务上如此成功的原因之一是因为它很容易创造所有这些类似垄断的业务，而这些公司只是积累了如此多的资金，这一事实就反映了这一点。大量现金，超过一定程度后他们甚至不知道如何使用它们。

让我说一些关于如何建立垄断的事情，我认为从这个垄断线索中产生的一种非常违反直觉的想法是，你想追求小市场。如果你是一家初创公司，你想获得垄断地位。你正在创办一家新公司，你想获得垄断地位。垄断企业拥有很大的市场份额，那么如何才能获得较大的市场份额呢？你从一个非常小的市场开始，然后占领整个市场，然后随着时间的推移，你会找到以同心圆方式扩展该市场的方法。

最大的错误就是在第一天就追求一个巨大的市场，因为这通常表明你没有正确定义类别，这通常意味着会以某种方式存在太多竞争，所以我认为硅谷几乎所有成功的公司都有某种从小市场起步并不断扩张的模式。如果你以亚马逊为例，你一开始只是一家书店，我们拥有世界上所有的书，当它在 20 世纪 90 年代成立时，它是一家比世界上任何其他书店都更好的书店。在网上，你可以做以前做不到的事情，然后你逐渐扩展到各种不同形式的电子商务以及其他更多的事情。

eBay，你从 Pez 分配器开始，然后转向 Beanie Babies，最后是针对所有这些不同商品的所有这些不同的在线拍卖。这些公司中的许多公司非常违反直觉的是，它们通常从很小的市场开始，以至于当你开始时，人们认为它们根本没有价值。 PayPal 版本是我们从 Ebay 上的大卖家开始的，大约有两万人。当我们第一次看到这种情况发生在 1999 年 12 月、2000 年 1 月我们刚推出时，我们有一种感觉，这就是全部，这是一个如此小的市场，太糟糕了，我们认为这些都是可怕的客户，这只是人在互联网上销售垃圾，为什么我们要追逐这个市场？

但有一种方法可以得到一种对那个市场上的每个人都更好的产品，我们在两三个月内达到了百分之二十五、百分之三十的市场渗透率，并且你已经获得了一些品牌认知度，并能够从那里建立业务。所以我一直认为这些非常小的市场被低估了。我总是给出的 Facebook 版本是，如果 Facebook 的最初市场是哈佛的一万人，那么它的市场份额在十天内从零上升到百分之六十，那是一个非常吉祥的开始。商学院的分析方式总是，这太荒谬了，这是一个如此小的市场，它根本没有任何价值。因此，我认为商学院对 Facebook 早期、Paypal 早期或 Ebay 早期的分析是，市场可能很小，几乎没有价值，而且如果他们这样做的话，它们的价值也很小。保持小规模，但事实证明，有一些方法可以让它们同心生长，这就是它们如此有价值的原因。

现在我认为相反的版本总是有超级大的市场，并且在过去十年中所有清洁技术公司都出现了很多不同的问题。但几乎所有这些都贯穿着一个主题，那就是它们都是从巨大的市场开始的。 2005 年至 2008 年，也就是硅谷的清洁技术泡沫，人们看到的每一个清洁技术的幻灯片演示都是从能源市场开始的，这个市场的规模达数百亿、数万亿美元。一旦你有点像大海中的一条小鱼，那就不是一个好地方了。这意味着你有大量的竞争对手，而且你甚至不知道所有竞争对手是谁。

您想成为一家独一无二的公司。您想成为小型生态系统中的唯一参与者。您不想成为第四家在线宠物食品公司。您不想成为第十家太阳能电池板公司。您不想成为帕洛阿尔托的第一百家餐厅。你们的餐饮业是一个万亿美元的产业。因此，如果您进行市场规模分析，您会得出结论，餐馆是一个很棒的行业。通常，现有的大型市场通常意味着您面临大量的竞争，因此很难区分。第一个非常违反直觉的想法是追求小市场，这些市场很小，人们常常甚至认为它们没有意义。这就是你立足的地方，然后如果这些市场能够扩展，你就可以扩展到大型垄断业务。

我想重点关注这些垄断企业的几个不同特征。没有单一的公式。在技​​术领域，总有一种感觉，在技术的历史上，每个时刻都只发生一次。下一个马克扎克伯格不会建立社交网络，下一个拉里佩奇不会建立搜索引擎，下一个比尔盖茨不会建立操作系统。如果你模仿这些人，你就不是在向他们学习。

总有一些非常独特的企业正在做一些以前没有做过的事情，并最终有可能成为垄断者。安娜·卡列尼娜的开场白幸福的家庭都是相似的，不幸的家庭各有各的不幸，在商业上并非如此，我认为所有快乐的公司都是不同的，因为他们正在做一些非常独特的事情。所有不幸的公司都是相似的，因为它们未能摆脱竞争中本质上的相同性。

垄断技术公司的一个特征是拥有某种专有技术。 我的疯狂、有点武断的经验法则是，你希望拥有一种比次优技术好一个数量级的技术。因此，亚马逊的图书数量是其十倍多，它可能没有那么高科技，但你会发现，哦，它可以销售十倍的图书，并且一路上效率更高。以 PayPal 为例，Bill Turner 使用支票在 Ebay 上汇款，需要七到十天才能清算，而 PayPal 的速度可以快十倍以上。您希望在某些关键维度上实现某种非常强大的改​​进，某种数量级的改进。当然，如果你只是带来一些全新的东西，那就像是无限的改进。我想说 iPhone 是第一款可用的智能手机，事实可能并非如此，但它绝对是一个数量级的改进。因此，我认为该技术的设计需要为您提供比下一个最好的事物更大的增量。

我认为经常会有网络效应可以发挥作用，并且真正有帮助，随着时间的推移，这些效应与垄断有关，网络效应非常棘手的一点是它们通常很难开始，所以你认识每个人明白它们有多么有价值。总是有一个极其棘手的问题：为什么它对第一个做某事的人有价值。规模经济，如果你有固定成本非常高而边际成本非常低的东西，那通常是一个类似垄断的业务。
然后还有品牌这个东西，它是一种植入人们大脑的想法。我从来不太了解品牌是如何运作的，所以我从不投资那些只与品牌有关的公司，但我认为这是一种创造真正价值的真实现象。我认为其中一件事，我将在最后稍微回顾一下这一点，但非常引人注目的一件事是，由于某种原因，软件企业通常非常擅长某些领域这些东西。他们特别擅长规模经济部分，因为软件的边际成本为零。因此，如果你得到的东西可以在软件中运行，它通常比现有的解决方案要好得多，然后你就拥有了巨大的规模经济，并且可以相当快地扩展。

因此，即使市场一开始很小，您也可以足够快地发展您的业务，以保持与不断增长的市场相同的规模，并保持权力的垄断。现在，这些垄断的关键在于，仅仅拥有一时的垄断是不够的。关键是要有一个能够持续一段时间的想法，所以在硅谷总是有这样的想法，你想成为先行者，我总是认为在某些方面更好的框架是你想成为最后的推动者。你想成为该类别中最后的公司之一，那些才是真正有效的公司。微软是最后一个操作系统，至少几十年来是这样。谷歌是最后一个搜索引擎。如果 Facebook 成为最后一个社交网站，它将会很有价值。

思考最后推动者价值的一种方法是，这些公司的大部分价值都存在于遥远的未来。如果你对企业进行贴现现金流分析，你会看到所有这些利润流，你有一个增长率，增长率远高于贴现率，因此大部分价值存在于遥远的未来。 2001 年 3 月，我在 Pay Pal 做了这个练习，我们已经营业了大约 27 个月，每年增长率为 100%，我们将未来现金流折现了 30%，结果大约是 30%。截至 2001 年，公司价值的四分之一来自 2011 年及以后的现金流。

每当你对这些科技公司进行数学计算时，你都会得到类似的答案。因此，如果你试图分析硅谷的任何一家科技公司、AirBnB、Twitter、Facebook、任何新兴互联网公司，以及 Y Combinator 中的所有公司，数学会告诉你，四分之三、百分之八十五的价值是来自 2024 年及以后的现金流。这是遥远的未来，因此我们在硅谷总是高估增长率的事情之一是我们低估了耐久性。

增长是你可以在此时此地衡量的东西，你总是可以非常精确地跟踪它。一家公司是否会在十年后继续存在的问题，实际上是主导价值方程式的问题，而且是一个更加定性的问题。因此，如果我们回到垄断、专有技术、网络效应、规模经济等这些特征的想法，你可以将这些特征视为在你占领市场并接管它的某个时刻存在的特征但你也要考虑一下，这些事情会随着时间的推移而持续下去吗？所以所有这些特征都有一个时间维度。因此，网络实际上通常具有很大的时间因素，随着网络规模的扩大，网络效应实际上会变得更加强大，因此，如果您拥有一项网络业务，那么随着时间的推移，它通常可以成为更大更强的垄断企业。

专有技术总是有点棘手，因此您想要比当今世界最先进技术好一个数量级的技术。这就是你如何吸引人们的注意力，这就是你最初取得突破的方式。但你不想被别人取代。因此，所有这些创新领域都有巨大的创新，但没有人赚到钱。因此，在 20 世纪 80 年代的磁盘驱动器制造中，你可以制造出比其他任何人都更好的磁盘驱动器，你可以接管整个世界，两年后其他人就会出现并取代你的磁盘驱动器。在十五年的时间里，磁盘驱动器得到了极大的改进，因此给消费者带来了很大的好处，但它实际上并没有帮助那些创办这些公司的人。

总是有这样的问题：在技术上取得巨大突破，但也能够解释为什么你的突破将是最后的突破，或者至少是很长一段时间的最后突破，或者如果你取得了突破，那么你可以不断改进它以足够快的速度，没有人能够赶上。因此，如果你有一个未来的结构，其中有很多创新，其他人会想出新的东西以及你正在研究的东西，这对社会来说是一件好事。实际上，通常这对您的业务来说并不是那么好。然后是我们已经讨论过的规模经济。我认为最后推动者这一点非常关键。我总是很受诱惑，我不想过度做国际象棋的类比，但国际象棋中的先手是下白棋的人，白棋大约有三分之一的棋子优势，所以先走有一个小的优势。你想成为赢得比赛的最后一步，所以国际象棋世界冠军卡帕布兰卡总是有这样一句话：“你必须从研究最后的比赛开始。”我不会说这是你唯一应该研究的东西，我认为从提出这些问题的角度来看，为什么这家公司在十年、十五年、二十年后仍然是领先的公司，这是一个非常关键的问题，需要仔细思考。

我想通过垄断与竞争的想法走向两个稍微不同的方向。我认为这是我心中关于商业、创业、思考它们的中心思想。我认为它给出了关于技术和科学创新的整个历史的一些非常有趣的观点。300 年来，我们在许多不同领域经历了令人难以置信的技术进步。蒸汽机到铁路、电话、制冷、家用电器、计算机革命、航空，各个不同领域的技术创新。关于科学也有类似的说法，我们也经历了几个世纪以来科学领域的大量创新。

我认为人们在思考这些东西时总是会错过的一件事是，因为“X”和“Y”是自变量，所以其中一些东西可能是极其有价值的创新，但发明它们、提出它们的人他们，不会因此而得到奖励。当然，如果你回到你需要创造 X 美元的价值，并且你获得了 X 的 Y%，我会建议科学史通常是 Y 全面为零的历史，科学家永远不会赚到任何钱。他们总是被欺骗，认为他们生活在一个公正的宇宙中，这个宇宙会奖励他们的工作和发明。这可能是我们社会中科学家容易遭受的基本错觉。即使在技术领域，许多不同的技术领域都有伟大的创新，为社会创造了巨大的价值，但人们实际上并没有获得多少价值。所以我认为整个科学技术的历史可以从实际捕获了多少价值的角度来讲述。当然，有些区域人们没有捕获任何东西。

你是二十世纪最聪明的物理学家，你提出了狭义相对论，你提出了广义相对论，你成不了亿万富翁，你甚至成不了百万富翁。只是不知怎的，它并不那样工作。铁路非常有价值，但由于竞争太多，它们大多都破产了。莱特兄弟，你驾驶了第一架飞机，你赚不到钱。所以我认为这些行业的结构非常重要。

我觉得真正难得的是成功的案例。因此，如果你真正思考一下这250年的历史，为什么几乎总是百分之零，在科学中总是为零，在技术中几乎总是零。人们赚钱的地方非常罕见。你知道，在十八世纪末、十九世纪初，第一次工业革命是纺织厂，出现了蒸汽机，一些自动化的东西。人们进行了不懈的改进，提高了纺织工厂和整个制造业的效率，每年、年复一年、十年又十年以百分之五到七的速度提高。从1780年到1850年，有六十、七十年的巨大进步。即使在1850年，英国的大部分财富仍然掌握在地主贵族手中，而工人也赚不到那么多。资本家也赚不了多少钱，全都被竞争走了。有数百人经营纺织厂，这是一个竞争结构阻止人们赚钱的行业。

在我看来，在过去两百五十年的整个历史中，可能只有两大类人们真正想出了新东西并以此赚钱。其中之一就是人们在十九世纪末二十世纪初的第二次工业革命中建立的这种垂直整合的复杂垄断。这就像福特，它是像标准石油这样的垂直整合的石油公司，这些垂直整合的垄断通常需要非常复杂的协调，你需要以正确的方式将很多部分组合在一起，当你总而言之，你有巨大的优势。如今，这实际上做得很少，所以我认为这是一种商业形式，当人们能够实现它时，它是非常有价值的。

它通常是相当资本密集型的​​，我们生活在一种文化中，很难让人们购买任何超级复杂且需要很长时间才能建造的东西。当我想起PayPal 的同事兼朋友埃隆 (Elon) 在特斯拉和 SpaceX 上取得的成功时，我认为这些公司的关键是他们拥有复杂的垂直整合垄断结构。如果你看看特斯拉或 SpaceX，你会问，是否有某种单一的突破，我的意思是他们肯定在尺寸定律上进行了创新，但我不认为在电池存储方面有任何 10 倍的突破，他们可能正在发挥作用在火箭技术的某些方面，但没有取得任何重大突破。但真正令人印象深刻的是将所有这些部分整合在一起，并以比大多数其他竞争对手更加垂直整合的方式进行。
因此，特斯拉还整合了汽车经销商，这样他们就不会像美国其他汽车行业那样窃取所有资金。或者SpaceX，基本上，你把所有的分包商都拉进来，而大多数大型航空航天公司都有单一来源的分包商，这些分包商能够收取垄断利润，使综合航空航天公司很难赚钱。因此，我认为垂直整合是一种尚未充分探索的技术进步模式，人们最好多关注一下。

然后我认为软件本身有一些非常强大的东西。软件具有令人难以置信的规模经济、低边际成本，并且与原子世界相反，在比特世界中，您通常可以非常快速地得到采用，而快速采用对于占领和占领市场至关重要因为即使你的市场很小，如果采用率太慢，其他人也会有足够的时间进入该市场并与你竞争。然而，如果您拥有中小型市场，并且采用率很快，那么您现在就可以占领这个市场。所以我认为这是硅谷做得如此出色的原因之一，也是软件成为这个非凡行业的原因之一。

我建议我们留给你们的是，人们对为什么某些事情有效和为什么某些事情不起作用给出了这些不同的合理化，我认为这些合理化总是掩盖了这个关于创造“X”美元价值的问题，并且捕获“X”的“Y”百分比。因此，我们总是被告知的科学合理化是科学家对赚钱不感兴趣。他们这样做是出于慈善目的，如果你受到金钱的驱使，你就不是一个好的科学家。我什至不是说人们应该总是被金钱或类似的东西所激励，但我认为我们应该希望对此更加批评，作为一种合理化。我们应该问，这是否是一种合理化，以掩盖“Y”等于百分之零的事实，而科学家们正在这样的世界中工作，所有创新都被有效竞争，他们无法直接捕获任何创新。

经常发生的软件扭曲是因为人们在软件上赚了这么多钱，我们推断这是世界上最有价值的事情。既然 Twitter 的人赚了数十亿美元，那么 Twitter 的价值一定远远超过爱因斯坦所做的任何事情。这种认识往往会让人感到困惑，“X”和“Y”是自变量，在某些业务中，您可以捕获大量 X，而在其他业务中，您却没有。所以我确实认为创新的历史就是这样的历史，其中微观经济、这些行业的结构发挥着巨大的作用，有这样一个故事，有些人因为在结构正确的行业工作而赚了巨额财富，人们什么也没赚到，因为他们从事的是这些竞争非常激烈的事情。

我们不应该只是这样合理化。我认为值得更好地理解这一点。最后，让我回到本次演讲的总体主题，这场比赛是针对失败者的想法，这始终是一种具有挑衅性的标题方式，因为我们总是认为失败者是那些不擅长竞争的人。我们认为失败者是那些在高中田径队中表现迟缓或在标准化考试中表现稍差并且没有进入合适学校的人。因此，我们总是将失败者视为无法竞争的人，我希望我们真正重新思考和重新重视这一点，并考虑竞争本身是否有可能失败。

我们不仅无法从理智上理解这种垄断与竞争的二分法。所以我们一直在讨论为什么你不能从理智上理解它，因为人们对此撒谎，它被扭曲了，创新的历史以所有这些非常奇怪的方式合理化了它。我认为这不仅仅是一个智力盲点，也是一个心理盲点，我们发现自己对竞争非常感兴趣，并且以某种形式，如果其他人做事，我们会感到安心。猿这个词，在莎士比亚时代就已经意味着灵长类动物和模仿动物，这是关于人性的，它是深度模仿，像猿，像羊，这是一个非常有问题的事情，我们需要始终思考并努力克服。

关于竞争作为一种验证形式始终存在这样的问题，我们去那里追求很多其他人都在追求的东西。这并不是说群体有智慧，也不是说很多人尝试做某件事就是这件事有​​价值的最好证明。我认为当很多人都试图做某事时，这通常就是疯狂的证据。每年有两万人搬到洛杉矶成为电影明星，其中大约有二十人成功。我认为奥运会要好一点，因为你可以很快地知道自己是否优秀，因此对社会造成的无谓损失几乎没有减少。你知道在一个地方的那种教育经历，斯坦福大学之前的教育经历，总是有一种非竞争性的特征。我想这个房间里的大多数人都有机枪，他们和拿着弓箭的人比赛，所以这不完全是你在初中、高中时的平行比赛。总是有一个问题：当你继续进行时，锦标赛是否有意义？

如果人们继续读研究生或博士后教育，那么竞争的激烈程度真的有意义吗？ 亨利·基辛格（Henry Kissinger）有一句经典台词描述他在哈佛大学的同事，“战斗如此激烈，因为赌注如此之小”，描述了学术界你会认为在某种程度上这是对精神错乱的描述。当赌注如此之小时，为什么人们会疯狂地战斗，但我认为，这也只是情况逻辑的函数。当你真的很难将自己与其他人区分开来时，当差异很大时，当目标差异确实很小时，你必须激烈竞争才能保持某种差异。这往往是想象多于真实。我总有一种个人版本的说法，我有点被过度追踪了。在我的朋友写的我八年级初中年鉴中，我知道你会进入斯坦福大学。四年后，我去了斯坦福大学法学院，最后在纽约的一家大型律师事务所工作，从外面每个人都想进去，而在内部每个人都想离开，这是一种非常奇怪的动态，我意识到，这这也许不是最好的主意，七个月零三天后我就离开了。

大厅里的其他人告诉我，看到你离开真是令人放心，彼得，我不知道可以逃离恶魔岛，当然，你所要做的就是走出前门，不再回来。但很多人的身份都被赢得这些比赛所包围，以至于他们不知何故忽视了什么是重要的、什么是有价值的。竞争确实会让你在竞争的任何方面变得更好，因为当你竞争时，你是在将自己与周围的人进行比较。我正在研究如何击败我旁边的人，我如何做得比他们所做的更好，而你会在这方面做得更好。我不是质疑这一点，我不是否认这一点，但往往会付出巨大的代价，让你不再问一些更大的问题，什么是真正重要和真正有价值的。不要总是穿过每个人都试图冲过去的小门，也许绕过拐角，穿过没人走的大门。

问：当你审视一个想法或思考你自己的想法时，有什么方法可以确定[垄断与非垄断之间]的区别吗？

A：我想说我一直关注的问题是实际市场是什么？所以不是市场的叙述是什么，因为你总是可以讲述一个关于市场的虚构故事：它更大或更小，但真正的客观市场是什么。所以你总是试图弄清楚这一点，并且你意识到人们有动机强烈扭曲这些事情。

问：那么您提到的所有这些方面，您认为哪些方面适用于谷歌？

答：嗯，他们的广告网络具有网络效应，他们拥有专有技术，这使他们获得了最初的领先地位，因为他们拥有页面排名算法，这比任何其他搜索引擎都要好一个数量级。由于需要存储所有这些不同的网站，他们具有规模经济，并且此时您拥有品牌，因此谷歌拥有所有四个网站。也许专有技术在这一点上有点弱，但肯定它拥有全部四个，现在可能是四个中的三个半。

问：这对 Palantir 和 Square 有何影响？

答：这是一组正在做不同模仿支付系统的公司，在手机上，有 Square，有 PayPal，他们有不同的形状，这就是他们区分自己的方式，一个是三角形，一个是正方形。也许在某一时刻，类人猿会失去形状或类似的东西，但在 Palantir，我们首先关注情报界，这是一个小子市场。我们拥有一项专有技术，它使用了一种非常不同的方法，它专注于人机合成，而不是替代，我认为这是主导范式。因此，我想说，关于市场方法和专有技术，有一整套东西。

问：您对精益创业有何看法？

答：所以问题是我如何看待精益创业和迭代思维（从人们那里获得反馈）与可能行不通的复杂性。

我个人对所有精益创业方法论都持怀疑态度。我认为真正伟大的公司所做的事情在某种程度上更像是一种量子改进，这确实使他们与其他公司区分开来。他们通常不会进行大规模的客户调查，经营这些公司的人有时（并非总是）患有轻微的阿斯伯格症，因此他们实际上并没有受到别人告诉他们要做的事情的影响，也没有那么容易被阻止。我确实认为我们过于关注迭代作为一种模式，而没有足够地尝试与公众建立虚拟 ESP 联系并自己解决这个问题。

我想说风险问题始终是一个非常棘手的问题，因为通常情况下您没有足够的时间来真正降低风险。如果你要花足够的时间来弄清楚人们想要什么，那么到那时你常常会错失良机。当然，做一些不那么重要或没有意义的事情总是存在风险。从一个角度来看，你可以说法学院的课程是一条低风险的课程，但从某种意义上说，它仍然可能是一个非常高风险的课程，因为你可能有很高的风险不做一些对你的生活有意义的事情。我们必须以这些非常复杂的方式来考虑风险。我认为风险是一个复杂的概念。

问：后发优势不是已经意味着竞争已经存在了吗？

答：是的，术语总是存在的。我想说的是，在某些类别中，人们被捆绑在一起。我认为垄断业务确实是一个很大的先行者。从某种意义上说，你可以说谷歌不是第一个搜索引擎，之前就有搜索引擎。但在某一方面，他们比其他人要好得多。他们是第一个采用自动化方法进行页面排名的公司。 Facebook 并不是第一个社交网站。我的朋友 Reid Hoffman 在 1997 年创办了一个，他们称之为社交网络，所以他们早在 Facebook 七年前就已经在公司名称中使用了“社交网络”这个名称。他们的想法是，如果我是一只狗，你是一只猫，那么这将是一个虚拟的网络空间，我们对于如何在这个虚拟的替代现实中彼此互动有所有这些不同的规则。 Facebook是第一个获得真实身份的网站，所以我希望Facebook成为最后一个社交网站。这是一个非常重要的维度中的第一个，人们通常不会认为它是第一个，因为他们有点把所有这些东西混在一起。

问：如果某人大学毕业后在高盛工作，六个月后离开，现在正在斯坦福大学学习计算机科学，您会如何建议重新考虑他们的竞争优势？

A：我不太擅长心理治疗，所以我不太知道如何解决这个问题。他们对商学院的人做了一些非常奇怪的研究，这项研究是在哈佛商学院进行的，那里有一种反阿斯伯格人格，人们非常外向，通常信念不坚定，想法很少，而且你有一个温室环境，你把所有这些人都安置了两年，最后，他们系统地结束了，最大的群体系统地结束了做错误的事情，他们试​​图赶上最后一波。 1999 年，每个人都试图与迈克·米尔肯 (Mike Milken) 合作，几年前他因垃圾债券而入狱。

他们对硅谷或科技从来不感兴趣，除了 1999 年和 2000 年，当时他们恰逢互联网泡沫达到顶峰。 2005年到2007年是房地产、私募股权之类的。我们将竞争视为验证的这种倾向是非常深刻的，我认为没有一些简单的心理公式可以避免这种情况。我不太知道应该推荐什么样的治疗方法。

我的第一个出发点（可能只完成了百分之十）是永远不要低估问题的严重性。我们总是认为这是让别人痛苦的事情。我们总是把矛头指向商学院的人、哈佛的人或华尔街的人，但它实际上确实对我们所有人造成了非常深刻的困扰。我们总是认为广告对其他人有效，对所有在电视上关注广告的愚蠢的人有效，但它们显然在某种程度上有效，而且对我们所有人都有效，达到了令人不安的程度，这是我们必须努力的事情克服。

非常感谢。