这太棒了;我一直在观看这门课程的讲座，内容是不是绝对令人惊叹？而现在，你却被我困住了。我们会看看情况如何。

与保罗不同，当他在问答中发言时，你们问他如果他今天在大学他会做什么，他说物理，我实际上放纵了自己。我去剑桥学物理。我认为物理是一门令人惊叹的课程，它可以为您提供可转移的技能，这些技能在其他领域确实有用，但这不是您今天听我讲话的原因;物理不是课程。

所以我支付了大学费用，从事在线营销、方向营销。我从SEO开始20世纪90年代。我创建了一个纸飞机网站，并垄断了纸飞机这个小众市场。当你想创办一家初创公司时，还要看看市场有多大。 （从长远来看，这并不是很好。）但这教会了我如何进行搜索引擎优化。那时候是 Alta Vista，SEO 的方法是在白色背景上使用白色文本，首屏下五页，如果您在该文本中提到飞机 20 或 30 次，您将排在 Alta Vista 的顶部。这就是 20 世纪 90 年代赢得 SEO 的方式。这是一项非常非常容易学习的技能。

当我上大学时，作为一名物理学家，我认为纸飞机会让我很酷。我实际上是物理课上最书呆子的人，所以我创建了一个鸡尾酒网站，这就是我学习编程的方式，并且后来成为英国最大的鸡尾酒网站。当 Google 推出时，这确实让我正确地进入了 SEO。因此，使用 Google，您必须担心页面排名和返回您网站的链接，这基本上在那个阶段意味着来自 Yahoo 目录的一个链接，如果您有白色文本和白色背景下方的白色文本，则可以将您带到 Google 的顶部列表。也折叠。

当 Google 推出 AdWords 时，我才真正开始进行所有营销工作。这意味着从 Google 购买付费点击，然后使用其联属计划以 20% 左右的微薄利润将其转售给 eBay。这才是真正促使我超速前进的原因，让我去做现在每个人都谈论的增长、增长黑客或增长营销。在我看来，这只是网络营销，使用任何你能找到的渠道来获得你想要的任何输出，这就是我支付大学费用的方式，这就是我从物理学家到营销人员的方式——过渡到原力的黑暗面。

那么您认为对于增长最重要的是什么？你们听过很多次讲座，人们也说过一遍又一遍，那么你们认为对于成长最重要的是什么？

观众：很棒的产品。

舒尔茨：优秀的产品会带来什么？

受众：顾客。

舒尔茨：您需要这些客户做什么？

听众：传播出去。

舒尔茨：是的，就是这样，保留。保留是增长中最重要的事情。现在，我们在 Facebook 拥有一支出色的增长团队，我非常自豪能够在其中工作，但事实是，我们拥有出色的产品。参与 Facebook 的发展是一项巨大的荣幸，因为我们正在推广世界上每个人都真正想要使用的东西，这绝对令人难以置信。如果我们能让人们加入并提高他们的积极性，他们就会坚持使用 Facebook。

很多次，我必须为多家初创公司提供建议。我最喜欢的是与 Airbnb 合作，但我也曾与 Coursera 合作过，也曾与其他做得不如这些人的公司合作过。但有一点是真实的，如果你看一下这条曲线，就会发现“每月活跃百分比”与“获取后的天数”，如果您最终得到的保留曲线渐近于与 X 轴平行的线，则您拥有可行的业务并且您的产品市场适合某些市场子集。但你看到的大多数公司都飞速发展，我们已经讨论过包装和病毒式传播以及所有这些东西，它们的保留曲线向轴倾斜，最终与 X 轴相交。
现在，当我向人们展示这份工作时，他们说这一切都很好，当你在 Facebook 成立增长团队时，你每天都有 100 万人增长，或者‘你有 5000 万用户，你有一个很多人加入您的网站，因此您有大量数据来执行此操作。我们使用相同的方法来实现 B2B 增长，让人们注册服务广告，我们用它来了解我们在该市场中也会有多少增长。当我加入 Facebook 时，该产品已经发布三天了。在产品推出后的 90 天内，我们能够使用这种技术计算出广告商的一年价值是多少，我们预测第一年的价值为 97%。所以我认为查看你的保留曲线非常重要。

如果您看到这里，这条红线就是使用您的产品一定天数的“用户数量”。因此，一群人至少有一天会使用该产品，但如果您的产品已经存在一年，那么 366 天使用该产品的用户将为零。合理？

因此，您接下来要做的就是寻找有一天使用过您产品的所有用户。其中每月活跃的比例是多少？显然，前 30 天为 100%，因为每月活跃，他们最终也会有一天。但你再看看 31。每个用户在注册后的第 31 天，每月活跃的百分比是多少？第三十二天，第三十三天，第三十四天。这样，您（只有 10,000 名客户）就可以真正了解您的产品的这条曲线会是什么样子。你将能够判断它是渐近的吗？它会在右侧变得嘈杂，就像我没有使用真实数据一样，但是您将能够掌握该曲线是否变平。如果它没有趋于平缓，就不要采取增长策略，不要进行病毒式传播，不要雇用增长黑客。专注于让产品适应市场，因为最终，正如 Sam 在本课程开头所说的那样：想法、产品、团队、执行。如果你没有出色的产品，那么在发展它方面采取更多措施就没有意义，因为它不会增长。我在 Facebook 内部看到的第一个问题是新产品，我在初创公司中看到的第一个问题是，当他们认为自己有产品市场时，他们实际上并不具备产品市场契合度。

因此，人们一遍又一遍地问的下一个问题是，良好的保留是什么样的？当然！我可以有 5% 的留存率，但我猜 Facebook 的留存率比这更好。这不会是一个成功的企业。当人们问我这个问题时，我真的很生气，因为我认为你能弄清楚。我喜欢这个故事；这就像我在这里扔掉的一个无偿故事（powerpoint 上的链接），所以其余部分可能不是无偿的。但这是 1950 年《生活》杂志上发表的一张三位一体核弹试验的照片。有一个叫杰弗里·泰勒的人。他是一位英国物理学家，最终获得了诺贝尔奖。通过查看这张图片（powerpoint 上的图片），他能够弄清楚美国原子弹的威力有多大，而俄罗斯人正在发布类似的图片，只是使用维度推理。维度推理是我在英国学习物理学期间学到的最好技能之一。

什么是维度推理，您查看问题中涉及的维度，因此您想要计算出能量、牛顿、米、牛顿等于千克、米秒等于负二。您想要计算出公斤、平方米、负二的秒数，然后您尝试找出如何从您拥有的数据中获取每个数字。质量是这个球体的体积，所以这是一米的立方，所以你有米到五的秒数到负二，他能够用它来计算出这颗原子弹的威力是多少以及比率是多少俄罗斯和美国原子弹之间威力的对比，本质上揭示了当时世界上存在的最高机密之一。

这是一个难题。弄清楚 Facebook 的保留率是多少，并不是一个难题。互联网上有多少人？ 24亿，23亿。好吧，Facebook 在中国被禁止， 所以现在怎么办？

观众：20亿。

舒尔茨：互联网上有 20 亿人。 Facebook表示，就活跃用户而言，其用户数量约为13亿。您可以将这些数字相除。但这不会给你正确的答案。当然不是！但它会给你足够接近 Facebook 留存率的大致答案。如果我们让互联网上的每个人都注册，那么你就会知道它比这个更高。同样，如果你看看 WhatsApp。他们宣布拥有 6 亿活跃用户。有多少人拥有智能手机？你可以算出那个数字——那个数字已经到处乱窜了。它可以让您了解有多少用户。亚马逊在美国几乎每个人都签约了。你知道美国有多少人上网，并且从亚马逊抛出的数字中你可以很好地了解亚马逊有多少客户。不同的垂直行业需要不同的终端保留率才能拥有成功的业务。如果您从事电子商务并且每月保留活跃用户（例如 20% 到 30%），那么您会做得很好。如果你在社交媒体上，并且第一批注册你的产品的人没有留住 80%，那么你就不会拥有一个庞大的社交媒体网站。因此，这实际上取决于您所处的垂直领域以及保留率。你需要做的是拥有工具来思考“谁是可比的”以及你如何看待它并说“我在这个垂直领域是否接近真正的成功？”

留存率是增长的最重要因素，而留存率来自于拥有一个伟大的想法和支持该想法的伟大产品，以及出色的产品市场契合度。我们看待产品是否具有很高的保留率的方式是，当您在队列的基础上进行标准化时，安装该产品的用户是否实际上会长期使用该产品，我认为这是一个非常好的方法论，可以用来审视你的产品，然后说‘好吧，我接触到的前 100 人、前 1,000 人、前 10,000 人，从长远来看他们会被保留吗？

那么现在，您如何开展运营以实现增长呢？假设您的产品非常适合市场。您已经建立了一个电子商务网站，每个月都有 60% 的人回来并向您购买商品，这绝对是太棒了。那么您如何看待这一点，并说“现在是扩大规模的时候了”。 （现在是时候执行是论坛上的最后一件事了，对吗？*主持人*。）这就是我认为增长团队发挥作用的地方。

我的逆向观点是，如果你是一家初创公司，你不应该拥有增长团队。初创公司不应该有增长团队。整个公司都应该是成长团队。首席执行官应该是增长的负责人。你需要有人来设置北极星为你介绍公司想要走向何方，而那个人需要成为公司的领导者，在我看来，这就是我所看到的。马克就是一个很好的例子。早在 Facebook 刚成立的时候，很多人就公开了他们的注册用户数量。正确的？您会看到 MySpace 的注册用户号码，您会看到 ___11:38 的注册用户号码，您会看到 ___11:38 的注册用户号码。马克列出了每月活跃用户数，这是他在内部规定的每个人的数字，并表示我们需要 Facebook 上的每个人，但这意味着每个人都活跃在 Facebook 上，而不是每个人都在 Facebook 上注册，因此每月活跃用户数是内部数字，并且这也是他对外公布的数字。这是他让全世界都持有 Facebook 的号码，也是我们关心的号码。如果你看看 Jan 在 WhatsApp 上所做的事情，我认为这是另一个很好的例子。他总是公布发送号码。

如果您是消息传递应用程序，则发送可能是最重要的数字。如果人们每天使用您一次，也许那很好，但您并不是他们真正的主要消息传递机制，因此 Jan 发布了发送数量。在 Airbnb 内部，他们谈论“预订的夜晚”，并在您在 TechCrunch 中看到的所有信息图表中发布了这一点。他们总是将自己预订的晚数与世界上最大的连锁酒店进行比较。每家公司都有不同的北极星。北极星不一定是每个不同垂直领域的活跃用户数量。对于 eBay 来说，这是商品总量。人们实际上通过 eBay 购买了多少东西？外界的每个人都倾向于根据收入来判断 eBay。事实上，本尼迪克特·埃文斯 (Benedict Evans) 对亚马逊的业务进行了惊人的细分，对比他们的市场业务和直接业务，这真的很有趣。那么 eBay 就是所有市场业务，对吧？因此，人们对 eBay 的评价是根据其收入，而该网站的商品总销量实际上是该网站的 10 倍。这是我在 eBay 工作时看到的数字。每个不同的公司在考虑增长时都需要不同的北极星；然而，当您致力于增长时，拥有北极星至关重要，然后您将其定义为领导者。

这很重要的原因是，一旦你有多个人在做某件事，你就无法控制其他人在做什么。我向你保证，现在我管理的人数已经达到 100 人，我已经无法控制了。这都是影响力。就像我告诉一个人做一件事，但其他 99 个人却要做他们想做的任何事。问题是，并不是每个人都清楚对于公司来说最重要的是什么。 eBay 内部的人很容易说，‘你知道吗？我们应该关注收入”，或者“我们应该关注从我们这里购买商品的人数”或者“我们应该关注有多少人在 eBay 上列出商品”。皮埃尔、梅格和约翰，这些作为不同领导者的人总是说‘不，是通过我们网站的商品总额，通过我们网站的电子商务的百分比，这才是真正的问题。对于这家公司来说很重要。这意味着，当某人正在交谈而你不在房间时，或者当他们坐在电脑屏幕前并思考他们如何构建这个特定项目或这个特定功能时，他们的脑海中会浮现出这样的想法：要让他们明白，这与收入无关，而是与商品总量有关，或者与获得更多注册无关，注册并不重要，除非他们成为长期活跃用户。一个很好的例子是 2004 年我在 eBay 时，我们改变了向新用户支付附属公司费用的方式。如今，联盟计划有点过时了，但联盟计划的理念本质上是，您向互联网上的任何人支付推荐费，以将流量发送到您的网站，但这主要是为了接触到在其网站上进行此操作的大型营销人员。自己的。
我们为确认的注册用户付费，因此我们所有的附属机构都在排队等待确认的注册用户访问 eBay 网站。我们更改了支付模式以支付激活确认的注册用户的费用。因此，您必须确认您的帐户，然后对商品进行竞价，或者购买或列出商品，才能成为我们付费的人。当我们做出这一改变时，一夜之间，我们失去了大约 20% 的确认注册用户，这些用户是由附属机构推动的。但 ACRU (15:45) 仅下降了约 5%。 CRU 与 ACRU 之间的比率上升，然后，ACRU 的增长大幅加速。原因是，如果您想驾驶 CRU，如果有人搜索蹦床，您会将他们带到注册页面，因为他们链接您必须注册并确认才能获得蹦床。如果你想推动 ACRU，你可以将他们放在 eBay 的蹦床搜索结果页面上，这样他们就可以看到他们想要购买的东西，感到兴奋，然后在他们想要购买时进行注册。如果您只驾驶 CRU，人们在访问 eBay 网站时就不会感受到令人惊叹的神奇时刻。这是下一个需要考虑的最重要的事情：如何推动人们迷上您的服务的神奇时刻。

在本课程的讲义中，我插入了一堆我认为在这方面很出色的人的链接。例如，关于我之前向您展示的保留曲线，有一个链接指向丹尼·费兰特（Danny Ferante），他对保留曲线的谈论令人难以置信。神奇的时刻有两个视频链接：一个是 Chamath 谈论增长，他是在 Facebook 建立增长团队的人，另一个是我的朋友 Naomi 和我在 f8 四年来谈论我们是如何思考的当年的成长。在这两个视频中，我们都谈论了这个神奇的时刻。您认为注册 Facebook 时最神奇的时刻是什么？

观众：见见你的朋友。

舒尔茨：见见你的朋友。就那么简单。我和很多公司谈过，他们试图把自己正在做的事情变得极其复杂，但这就像当你在 Facebook 上看到你朋友的第一张照片时，你会说“天哪”一样简单，这就是这个网站的目的！扎克伯格在 Y Combinator 上谈到如何在 14 天内让人们结识 10 个朋友；这就是我们关注这个指标的原因。社交媒体网站中最重要的事情是与您的朋友建立联系，因为如果没有这一点，您的新闻源就完全是空的，而且显然您不会回来；您永远不会收到任何通知，也永远不会有任何朋友告诉您他们在网站上缺少的东西。

所以对于 Facebook 来说，神奇的时刻就是当你看到你朋友的脸的那一刻，以及我们为增长所做的一切，如果你看看 Linkedin 注册流程，你看一下Twitter的注册流程，或者您看看注册时 WhatsApp 会做什么所有这些服务要做的第一件事就是尽快向您展示您想要关注、联系、发送消息的人，因为在这个垂直领域，这才是最重要的。 当您想到 Airbnb 或 eBay 时，您想到的就是找到您真正关心并想要获得的独特物品，例如 PEZ 分配器或损坏的激光笔。就像当您看到您丢失的收藏品时，这就是 eBay 上真正神奇的时刻。当您在 Airbnb 上查看时，您会发现第一个房源，您可以入住的那栋很酷的房子，当您走进房门时，那就是一个神奇的时刻。同样，在另一方面，当你列出你的房子时，你第一次得到报酬，是你的神奇时刻，或者当你在 eBay 上列出一个项目时，你第一次得到报酬，是你的神奇时刻。你应该问问 Brian 的想法，因为他们制作了这些令人惊叹的故事板，我认为这些故事板已经被分享，讲述了用户在 Airbnb 上的生活旅程以及它是多么令人兴奋。他将在大约三个讲座的时间里进行演讲；他非常擅长谈论神奇的时刻，并让用户感受到爱、欢乐和所有这些东西。

想想你的产品的神奇时刻是什么，并尽快让人们连接到它，因为这样你就可以向上移动蓝线渐近的位置，并且如果你可以将人们与他们留在您网站上的因素联系起来。

第二个需要考虑的事情是，硅谷的每个人都犯了错误，当我们考虑自己的增长时，我们会进行优化。我最喜欢的例子是通知。我再次与许多不同的公司进行了交谈并为其提供了建议；每个公司在谈论通知时都会说“哦，我收到了太多通知，我认为这就是我们必须优化通知的内容。”好的，您是高级用户吗因为收到太多通知而离开您的网站？不。那你为什么要优化它呢？他们可能是成年人，可以使用过滤器。

你需要关注的是边际用户。在给定的一天、一个月或一年内没有收到通知的人。打造出色的产品就是要考虑高级用户，对吧？打造令人难以置信的产品肯定是针对最常使用您产品的人进行优化，但在推动增长方面，已经在使用您产品的人并不是您需要担心的人。因此，在丹尼·费兰特的这段视频中，还讨论了我们用来考虑增长的增长核算框架。我们考察了新用户、复活用户（30 天没有使用 Facebook 然后又回来的用户）和流失用户。一旦你在几年内达到合理的增长点，我所见过的几乎所有产品的复活和流失数量都会主导新用户帐户。而所有那些正在流失和复活的用户，朋友数量很少，并且没有找不到他们的朋友，因此无法了解 Facebook 上正在发生的精彩内容。因此，我们需要关注的第一件事就是让他们找到那 10 个朋友，或者他们需要的任何数量的朋友。所以要考虑一下边缘用户；当你考虑成长时，不要考虑你自己在哪里(21:08)。

因此，为了实现增长，您真正需要考虑的是，您公司的北极星是什么： 这个指标是什么？公司中的每个人都在考虑它并推动他们的产品朝着该指标发展，并采取行动来提高该指标，您知道从长远来看您的公司将会成功。顺便说一句，它们可能都是相互关联的，所以选择几乎任何一个指标都可以，无论你觉得哪一个最好，与你的使命和价值观相一致——可能就选择那个。但实际上，每日活跃用户与每月活跃用户相当相关；我们可以选择任何一个。共享的内容量也与用户数量相关，因为你猜怎么着？您添加一个用户，他们共享内容。所以很多事情最终都是相关的。选择适合您的一款，并且知道您会长期坚持使用。只要有一个北极星，并知道当用户体验到这一点时的神奇时刻，他们会在北极星上为您提供该指标，然后考虑边际用户，而不是考虑您自己。我认为，这些是实现增长时最重要的一点。一切都必须来自高层。

所以最后一个领域是战术。假设您已经找到了您的利基市场，并且您将在捕鼠器市场中占据垄断地位。这是一个放在床底下的静音捕鼠器，所以如果老鼠一夜之间来到你的床上，它们可以在不吵醒你的情况下被杀死。这就是你的利基市场。对于那个市场来说，你的捕鼠器比其他任何人都好。在硅谷通常发生的事情是，每个人都认为营销人员毫无用处。当我还是一名物理系学生时，我认为营销人员毫无用处，所以我确信你们这些工程系学生一定会认为我们是一群没有用处的糟糕人。

“建造它，他们就会来。”这是硅谷的口头禅，但我不相信这是真的。我相信你实际上必须工作。讲座页面上有一篇采访本·西尔弗曼的好文章。我们讨论了营销如何推动 Pinterest 的增长。我当然有偏见。

我想谈的第一个策略是国际化。 Facebook国际化太晚了。谢丽尔在公开场合广泛说过这句话，我绝对同意这一点。

我们长期增长的最大障碍之一，也是我们必须处理的最大问题之一，就是所有存在克隆的国家。著名？ (23:55) 在他们的 HTML 中包含 Fakebook.css，并且有大量类似的网站，无论是 ?、一个明显的克隆、Mixie、Cyworld、Orkut；它们是世界各地不同的社交网络，是在 Facebook 专注于美国市场时成长起来的。 国际化是我们需要消除的一个重要障碍，而消除障碍对于实现增长往往是重要的考虑因素。 Facebook 最初只针对大学，因此它推出的每所大学都在消除障碍。当 Facebook 从大学扩展到高中时，我并不在公司，但那是一个震动公司的时刻，人们质疑 Facebook 能否生存，如果网站的文化能够生存下去。
然后，从高中扩展到每个人——那是在我加入之前——这是一个令人震惊的时刻；这就是刺激增长至 5000 万的原因，然后我们就碰壁了。当我们碰上那堵墙时，Facebook 内部正在提出许多存在主义问题：是否有任何社交网络能够覆盖超过 1 亿的用户。现在听起来很愚蠢，但在当时，没有人做到过。每个人都已经挖掘了 50 到 1 亿用户，我们担心这是不可能的。就在那时，增长团队成立了。查马斯将我们一群人聚集在一起。他多次公开表示想解雇我。如果没有查马斯，我想我们谁都不会留在公司；我们是一群非常奇怪的人——但它成功了。我认为最初真正推动增长的两件事是，1）我们在 14 天内专注于那 10 个朋友，2）让用户进入神奇时刻。这是扎克推动的，因为我们都陷入了分析瘫痪，‘这是因果关系吗？是相关性吗？扎克会说，‘你真的认为如果没有人交到朋友，他们就会在 Facebook 上活跃吗？你疯了？'

第二件事是国际化——消除另一个障碍。当我们推出它时，我认为有两件事我们做得非常好：1）即使我们迟到了（并且因为迟到而感到压力），我们还是花时间以可扩展的方式构建它；我们行动缓慢，行动迅速。实际上，您可以在讲座页面的视频链接之一上查看内奥米的完整故事。我们所做的就是在 FBT 中绘制网站上的所有字符串，这是我们的翻译提取脚本，然后，我们创建了社区翻译平台，因此我们不仅有专业翻译人员翻译网站，而且我们可以拥有所有用户翻译网站。我们在 12 小时内就得到了法语翻译。迄今为止，我们已成功为 Facebook 翻译了 104 种语言，其中 70 种是由社区翻译的。我们花时间构建了一些东西，这将使我们能够扩展。

另一件事是我们优先考虑正确的语言。当时，四种主要语言是法语、意大利语、德语和西班牙语（还有中文，但我们在中国被屏蔽）。现在看看该列表 - 这就是当今的语言分布。意大利语不再出现在列表中；法语和德语快要掉下来了。去年，我们使用 Facebook 印地语的人数增加了四倍。为当今世界而建设是一个很容易犯的错误，其他社交网络也犯了很多这样的错误。我们构建了一个可扩展的翻译基础设施，实际上使我们能够攻击所有语言，因此我们可以为未来做好准备。您可能会看到我们在印度举行的 Internet.org 峰会的一些内容，了解我们希望语言翻译的发展方向。

这些是我现在想要采用的策略：病毒式营销、SEO、ESPN、SEM、附属机构/推荐计划。我认为有两种看待病毒式传播的方法。 Adam L. Penenberg 有一本很棒的书，名叫《病毒循环》其中对通过病毒式营销发展起来的公司进行了一系列案例研究。如果您对病毒式营销以及广告感兴趣，我强烈建议您阅读本书。我认为奥美在广告方面这也很棒，因为在第七章中你想不出还有什么可以用强力胶将汽车粘在广告牌上，人们会购买强力胶。他有一些非常棒的创意技巧。如此病毒式传播。当我加入 Facebook 时，肖恩·帕克 (Sean Parker) 向我们介绍了这个非常棒的模型，即从三方面考虑产品的病毒式传播。首先，是有效载荷——即任何给定的病毒爆炸能击中多少人。第二是转化率，第三是频率。这让您对产品的病毒传播程度有一个基本的了解。

Hotmail 是出色的病毒式营销的典型例子。当 Hotmail 推出时，有很多邮件公司获得了资助，并在传统广告上投入了大量资金。那时，人们无法获得免费的电子邮件客户端；他们必须与他们的 ISP 绑定。 Hotmail 和其他几家公司推出了，无论你走到哪里，他们的客户都可以找到。您可以通过图书馆互联网或学校互联网登录，并能够访问它们。对于任何想要访问它的人来说，这都是一个非常大的价值主张。大多数公司都在那里开展大型电视活动、广告牌活动或报纸活动；然而，Hotmail 团队并没有像他们那样有太多的资金，所以他们不得不东奔西走，想办法去做。他们所做的就是在每封电子邮件的底部添加一个小链接，上面写着“从 Hotmail 发送”。在这里获取您的免费电子邮件。

有趣的是，这意味着有效负载很低：您一次向一个人发送电子邮件，不一定会有很大的有效负载。也许您发送了其中一封垃圾邮件，但我不确定是否会点击您的链接。不过，频率很高，因为你一遍又一遍地向同一个人发送电子邮件，这意味着你每天会联系这些人一次、两次、三次，并真正带来印象。转化率也非常高，因为人们不喜欢被束缚在他们的 ISP 电子邮件上。因此，Hotmail 最终变得非常火爆，因为它具有高频率和高转化率。

另一个例子是贝宝。 Paypal 很有趣，因为它有两个方面，买方和卖方。另一件有趣的事情是它的病毒式增长机制是eBay。因此，您可以使用很多看起来不一定明显具有病毒性的东西来进行病毒式传播。如果您对卖家说您要给他们汇款 - 我想不出更高的转化率。频率低，有效载荷低。但 Paypal 做了这样的事情，当你让你的朋友注册时，他们就会赠送金钱，这就是他们在消费者方面传播开来的方式。他们不必为卖家这样做，因为如果我说“我将通过这个向您汇款”，您就会接受。即使在消费者方面，它们也像病毒一样传播开来，因为如果有人说“注册这个东西，你就会得到十美元”。你为什么不呢？因此，它们之所以能够像病毒一样传播，是因为它们在买方和卖方方面的转化率很高，而不是因为它们的有效负载和频率很高。合理？

如果您想说“这个产品具有病毒式传播吗？”，这确实是一种观察病毒式传播的好方法。 Facebook 并不是通过电子邮件分享或类似方式传播的。 Facebook 纯粹是通过口碑传播的。 Paypal 和 Hotmail 的有趣之处在于，使用它们时，第一个人必须向未使用该服务的人发送电子邮件。对于 Facebook，没有本地方式可以联系未使用该服务的人。每个人都认为 Facebook 是病毒式营销的成功者，但实际上它并不是这样发展的。这是口碑传播式病毒式传播，因为你想告诉你的朋友这是一款很棒的产品。

问：在第一轮中，有效载荷较低是有道理的。随着活动的发展以及人们发送的电子邮件越来越多，后续几轮的有效负载是否会增加？

答：首先，我认为您只向少数人发送电子邮件。因此，与当今存在的大规模病毒引擎相比，您导入某人的整个通讯录并向他们发送一封电子邮件，或者您在 Facebook 上向每个人的朋友发布信息，即使您的所有人都是这样，实际的有效负载仍然非常小。您经常点击的电子邮件。我还在想每封发出的电子邮件有多少人在关​​注。但公平地说，随着越来越多的人使用 Hotmail，他们会发送更多电子邮件，并且随着越来越多的人使用电子邮件，该产品的发展越来越成功。

问：转换点也很重要吗？

答：在 Hotmail 上，您单击注册，但在广告牌上，您必须记住 URL，转到网站，输入它，找到注册按钮，单击注册并注册。只要你能做任何事情来消除流动中的摩擦，就去做吧。从广告牌广告到在线广告消除了流程中的大量阻力。

问：频率和对话率有关系吗？

答：当然。如果您一遍又一遍地向某人发送相同的电子邮件或相同的横幅广告，则相同的规则适用于每个渠道。你用同一个 Facebook 广告点击某人的次数越多，他们点击的次数就越少。这就是为什么我们必须像创意耗尽一样，在 Facebook 上轮换创意。横幅广告和新闻报道也是如此。当你第五十次在新闻源中看到这个 IQ 故事时，你就不会想点击它了。这些电子邮件也是如此。因此，如果您一遍又一遍地向人们发送同一封电子邮件并发出邀请，您的转化率将会较低。 “你向某人传达的信息越多，他们的转化就越少”是每个在线营销渠道的基本原则。

第二种看待病毒式传播的方法，我认为很棒，是由 Ed 提出的。 Ed 现在负责 Uber 的增长团队；他曾在 Facebook 的增长团队工作。他是斯坦福大学 MBA 学生，上过一门类似的课程，他们讨论了病毒式营销并打造了病毒式产品。有趣的是，如果你看看 Uber，就会发现他们非常关注司机。这是一个双向市场，所以他们需要司机。尽管他们拥有公司里可能是世界上最有病毒效应的人，但这是他们作为一个团队关注的重要组成部分。

因此，通过病毒式传播，您可以让人联系进口(35:12) 这么说吧。那么问题是，有多少人可以运送进口货物？那么，给多少人呢？那么，点击了多少次？有多少人报名？然后其中有多少是进口的。因此，本质上您希望人们注册您的网站以导入他们的联系人。然后，您想让他们向所有这些联系人发送邀请 - 最好是所有这些联系人，而不仅仅是其中的一些联系人。然后您希望其中一定比例的人点击并注册。如果您将步骤之间每个点的所有百分比/数字相乘，这基本上就是您得出“ K 因子是多少”的方法？例如，假设每个导入者有 100 人收到邀请，那么其中 10% 的点击率和 50% 的注册者，而其中只有 10% 到 20% 的导入者，您将处于 0.5 - 1.0 K因素，你就不会被病毒式传播。像 Viddy 这样的很多东西都非常擅长煽动故事。他们得到的系数超过 1，这是完全可行的。但如果你的东西在后端的保留率不高，那也没关系。您应该查看您的邀请流程并说“好吧，我相当于导入什么，每次导入会向多少人发送邀请，其中有多少人收到点击，其中有多少人转换到我的网站，然后有多少人”导入”，以便了解您的 K 因子。真正重要的事情仍然是考虑保留率，而不是病毒式传播，并且只有在每个注册者都保留了大量产品后才这样做。

我们还将涉及更多内容：搜索引擎优化、电子邮件、短信和推送通知。

在SEO中，您需要考虑三件事。第一个是关键词研究。人们总是做得很糟糕。所以我推出了这个我告诉过你的鸡尾酒网站，我花了一年的时间优化它以在“鸡尾酒制作”这个词上排名，但事实证明在英国，没有人搜索“鸡尾酒制作”——每月大约 500 个；我主导了那个搜索，太棒了！一个月有 400 名访客，这真是太棒了。每个人都会搜索鸡尾酒配方，在美国，每个人都会搜索饮料配方。所以我针对错误的词进行了优化。你必须首先对你要追求的目标进行研究。

研究包括，人们搜索与您的网站相关的内容，有多少人搜索它，有多少其他人对其进行排名，以及它对您有多大价值？供给、需求和价值。因此，进行关键词研究以确定您想要对哪个关键词进行排名。有很多很棒的工具。老实说，最好的工具仍然是 Google AdWords关键字规划工具。

完成此操作后，下一个最重要的事情就是链接。页面排名本质上是所有 SEO 的驱动方式，而 Google 则基于权威。现在谷歌的算法中有很多其他的东西，比如，人们是否搜索你的网站，有很多关于发送到你的网站的锚文本的分布的东西，所以如果你滥用它或垃圾邮件他们可以弹出垃圾邮件。折叠下方五页的白色背景上的白色文本不再起作用。

但最重要的是从高权威网站获取有价值的链接，以便您在谷歌中排名。然后，您需要通过有效的内部链接在您的网站内传播这种爱。我们于2007年9月推出SEO；我于 2007 年 11 月加入 Facebook。当我们推出它时，我们没有从我们推出的页面、公共用户个人资料中获得任何流量。因此，当我进去查看它时，您可以进入任何公共用户个人资料的唯一方法是单击页面底部的“关于”链接，然后单击博客文章，然后单击其中一位作者，然后通过他们的朋友搜寻出他们所有的朋友。

事实证明，谷歌就像是，‘他们埋葬了这些页面，它们没有多大价值。我不会对它们进行排名。我们做了一个改变：我们添加了一个目录，以便 Google 可以快速访问网站上的每个页面，并且我们将 SEO 流量提高了 100 倍。非常简单的改变通过内部分配链接爱带来了很大的好处。

最后一件事是 XML 站点地图有一大堆赌注，并确保您拥有正确的标题；网上已经为您详细介绍了这一切。

在我看来，电子邮件对于 25 岁以下的人来说已经死了。年轻人不使用电子邮件。他们使用 WhatsApp、短信、SnapChat、Facebook；他们不使用电子邮件。如果您的目标受众是年长的受众，那么电子邮件仍然非常成功。电子邮件仍然可以用于分发，但实际上，电子邮件对于青少年（甚至大学里的人）来说并不是很好。您知道自己使用即时通讯应用程序的频率，以及使用电子邮件的频率。你们可能对电子邮件很感兴趣，因为你们在硅谷。话虽如此，在电子邮件方面需要考虑的事情：电子邮件、短信和推送通知的行为方式都是相同的。他们都有交付能力的问题，所以要先完成，首先你必须完成。您的电子邮件必须到达某人的收件箱。因此，如果您发送大量垃圾邮件，最终使用肮脏的 IP，或者从其他人发送垃圾邮件的共享服务器发送电子邮件，您最终将始终被放入垃圾邮件文件夹，并且您的电子邮件将完全失败。您最终可能会被阻止并被退回您的电子邮件。当您从要发送电子邮件的服务器收到反馈时，您必须查看有关电子邮件的很多内容，例如 500 系列错误与 400 系列错误；你必须尊重这些的处理方式。如果有人给您硬退回邮件，请重试一两次，然后停止尝试，因为如果您是滥用他人收件箱的人，电子邮件公司会将您放入垃圾邮件文件夹，并且很难摆脱。如果您陷入垃圾邮件网站链接或类似的情况，则很难摆脱。对于电子邮件来说，您是一名高级公民，并且您在电子邮件方面做得很好，这一点非常重要，因为您希望获得长期的交付能力。

这对于推送通知和短信也很重要。通过短信，您可以通过灰色路线向那些将手机连接到计算机并发送短信的人购买短信流量。这在一段时间内有效，但总是会被关闭。我见过很多公司犯了这些错误，他们认为通过使用这些策略可以实现增长。如果您无法收到电子邮件、短信或推送通知，您将永远不会从中获得任何成功。实际上，您向高级用户发送垃圾邮件并向他们提供他们不关心的通知，使他们很难选择退出。好吧，他们开始阻止您，一旦他们选择退出您的推送通知，您就永远无法推送他们。一旦他们关闭了它们，就很难促使他们打开它们。

因此，关于电子邮件、短信和推送通知，要考虑的第一件事是，您必须将它们送达。除此之外，还有一个打开率、点击率的问题。那么，您可以放在那里的引人注目的主题行是什么，以便人们可以打开您的电子邮件，以及如何让他们在访问时点击？

每个人都专注于发送营销电子邮件，在我看来，这些电子邮件只是垃圾邮件。新闻通讯很愚蠢。不要发布新闻通讯，因为您将向网站上的每个人发送相同的新闻通讯。昨天注册您网站的人和已经使用您产品三年的人 - 他们需要相同的信息吗？不。

您可以做的最有效的电子邮件就是通知。那么你要发送什么？您应该通知人们什么？这是一个我们思维方式错误的好地方。作为 Facebook 用户，我不希望 Facebook 向我发送关于我收到的每一个“赞”的电子邮件，因为我收到了很多这样的邮件，因为我有很多 Facebook 好友。但作为 Facebook 新用户，收到的第一个“赞”是一个神奇的时刻。在我们所有的渠道中打开通知，增加电子邮件、短信和推送通知，但我们只为没有返回网站的低参与度用户打开它，这样就不会向他们发送垃圾邮件。

所以思考这个问题是一次很棒的经历。发送电子邮件、短信和推送通知时，您需要考虑的第一件事是我们应该发送什么通知。您需要考虑的第二件事是如何创建出色的触发营销活动。当有人创建他们的第一笔跨境贸易交易时，就点击率而言，这是我在 eBay 参与过的最好的电子邮件活动之一。这太棒了，因为它真的很及时，而且确实符合上下文——为用户做正确的事情。

我想说的是确保你有交付能力。专注于通知和基于触发的电子邮件、短信和推送通知。

我想以一件事作为结束语，这是我最喜欢的巴顿将军的名言。这太陈词滥调了；这很疯狂，但也很棒。

“一个好的计划，今天猛烈地执行，比明天的完美计划要好。”

查马斯向我们灌输的另一件事（马克至今仍向整个 Facebook 灌输）是快速行动，不要害怕破坏东西。如果你可以比其他人进行更多的实验，如果你可以渴望增长，如果你可以为每一个额外的用户而奋斗并牺牲，并且你熬夜以获得这些额外的用户，运行这些实验，获得数据，一遍又一遍地做，你会成长得更快。

马克说过他认为我们赢了是因为我们更想要它，我真的相信这一点。我们只是非常努力地工作。我们并不是非常聪明，或者我们以前都做过这些疯狂的事情。我们工作非常非常努力，而且执行得很快。我强烈鼓励你这样做。增长是可选的。